们经常被要求解释无政府主义的全部内容，并希望在尼古拉斯·沃尔特 （Nicolas Walter） 的广受欢迎的《关于无政府主义》准备好时出版修订和扩展版本。与此同时，我们向无政府主义漫画《野猫》的创作者唐纳德·鲁姆 （Donald Rooum） 建议，他应该制作一本关于无政府主义的小册子。本汇编的第一部分（第 1 页至第 28 页）是他的回应。我们经常被要求解释什么是无政府主义，并希望在尼古拉斯·沃尔特（Nicolas Walter）广受欢迎的《论无政府主义》（about anarchism）准备就绪时，出版一份修订版和扩充版。与此同时，我们建议唐纳德·鲁姆，无政府主义野猫漫画的创作者，他应该制作一本关于无政府主义的小册子。本汇编的第一部分(第1至28页)是他的回应。

他写道，“我的贡献旨在描述 20 世纪末英国一般无政府主义者眼中的无政府主义。这三个标题，'无政府主义者相信什么，无政府主义者如何不同，无政府主义者做什么'，取自尼古拉斯·沃尔特 （Nicolas Walter） 1969 年的小册子《关于无政府主义》，并且从许多其他当代无政府主义者那里借鉴了观点的方式。他补充说，他“对这些意见和错误负有个人责任”。他写道，“我的贡献旨在描述无政府主义在二十世纪末英国无政府主义者眼中的样子。《无政府主义者相信什么》、《无政府主义者有何不同》、《无政府主义者做什么》这三个标题摘自尼古拉斯·沃尔特1969年出版的《关于无政府主义》小册子，其观点的表达方式则借鉴了许多同时代的无政府主义者。他补充说，他“对这些观点和错误承担个人责任”。

自由出版社负责第二部分，包括自由出版社标题的摘录（夏洛特·威尔逊和乔治·尼科尔森的书目除外，这些书目仍发表在《自由》杂志上）。这些文章很少是在“20 世纪末”写成的，但我们相信，了解政治知识的左翼读者会认识到它们与当今形势的相关性。自由出版社负责第二部分，包括自由出版社标题的摘录(夏洛特·威尔逊和乔治·尼科尔森的作品除外，但这些作品仍在自由杂志上发表)。这些书很少是“在20世纪末”写的，但我们相信，了解政治的左翼读者会认识到它们与当今形势的相关性。

直到昨天还在列宁陵墓前参拜的马克思主义者，在苏维埃俄国共产主义独裁政权垮台后，他们要么幻灭，要么聪明，这参考了第58页，引用了马拉泰斯塔在1920年写的预言性的话：马克思主义者，直到昨天还在列宁陵墓前表示敬意，现在在苏维埃俄国共产主义独裁政权崩溃后，要么幻灭，要么明智，请参阅58页，马拉泰斯塔在1920年写的预言性的话

在无政府状态之前，即在征服完全的政治和经济自由之前实现共产主义，将意味着（正如在俄国所意味着的那样）稳定最可恨的暴政，以至于人们渴望资产阶级政权，并在以后（就像在俄国将发生的那样）回到资本主义制度......”在无政府状态之前实现共产主义，即在获得完全的政治和经济自由之前，将意味着(就像在俄罗斯那样)稳定最可恨的暴政，直到人们渴望资产阶级政权，然后(就像在俄罗斯那样)回到资本主义制度……”

就像在俄罗斯发生的那样！就像在俄罗斯发生的那样!

当民主社会主义渴望获得能够获得公职和权力的选票时，它开始顺应大众的偏见，并在此过程中与社会主义越来越疏远。越来越多的真正的社会主义者认识到，工党内已经没有社会主义了。他们能做什么？改革党？追求比例代表制（另一个选举噱头）并最终与自由党站在一起？开始另一个派对？还记得四人帮（Gang of Four）要打破常规，最终进入上议院，还有雪莉·威廉姆斯（Shirley Williams）在哈佛大学讲学吗！随着民主社会主义渴望获得能够确保公职和权力的选票，它开始迎合大众的偏见，在这个过程中，它离社会主义越来越远。越来越多的真正的社会主义者认识到，工党中社会主义已所剩无几。他们能做什么?改革党?选择比例代表制(另一个选举噱头)，最终成为自由党?开另一个派对?还记得“四人帮”吗?他们打算打破陈规，最后进了上议院，雪莉·威廉姆斯在哈佛大学讲课!

“通往权力的道路”不是“通往社会主义的道路”。对于自由主义社会主义者来说，只有一条“路”，那就是在与无政府主义者一起的“政治荒野”中，知道我们想去哪里！“通往权力的道路”不是“通往社会主义的道路”。对于自由意志社会主义者来说，只有一条“路”，那就是在无政府主义者的“政治荒野”中，知道我们想去哪里!

Anarchism， an Introduction （by Donald Rooum） 无政府主义导论（唐纳德·鲁姆著）
无政府主义者的信仰
无政府主义者认为，社会的意义在于扩大个人的选择范围。这就是无政府主义论点所依据的公理。无政府主义者认为，社会的意义在于扩大个人的选择。这是无政府主义者的论点所依据的公理。

如果你被孤立，你仍然拥有人类做出决策的能力，但可行决策的范围将受到环境的严重限制。社会，无论它如何组织，都给了个人更多的机会，而无政府主义者认为这就是社会的目的。他们不认为社会起源于某种有意识的“社会契约”，而是将个人选择的扩大视为社会本能的功能。如果你被孤立，你仍然有人类做决定的能力，但可行的决定范围将受到环境的严重限制。无论社会是如何组织的，它都会给个人更多的机会，无政府主义者认为这就是社会存在的意义。他们不认为社会起源于某种有意识的“社会契约”，而是认为个人选择的扩大是社会本能的作用。

无政府主义者努力争取一个尽可能高效的社会，即一个为个人提供尽可能广泛的个人选择的社会。无政府主义者力争建立一个尽可能高效的社会，即一个为个人提供尽可能广泛的个人选择的社会。

任何一方通过使用威胁（明示或默示、真实或妄想）支配另一方的社会关系都会限制被支配方的选择。偶尔的、暂时的胁迫事件可能是不可避免的;但在无政府主义者看来，既定的、制度化的、强制性的关系绝不是不可避免的。它们是每个人都应该努力消除的社会困境。在任何一种社会关系中，一方通过使用威胁(明示的或隐性的，真实的或虚幻的)来支配另一方，都会限制被支配方的选择。偶尔的、暂时的强制措施可能是不可避免的;但在无政府主义者看来，既定的、制度化的、强制性的关系绝不是不可避免的。它们是每个人都应该努力消除的社会祸害。

无政府主义反对国家、军队、奴隶制、工资制度、地主制度、监狱、垄断资本主义、寡头垄断资本主义、国家资本主义、官僚主义、任人唯贤、神权政治、革命政府、父权制、母权制、君主制、寡头政治、保护敲诈勒索、黑帮恐吓以及所有其他种类的强制机构。换句话说，无政府主义反对一切形式的政府。无政府主义反对国家、军队、奴隶制、工资制度、地主制度、监狱、垄断资本主义、寡头资本主义、国家资本主义、官僚主义、精英政治、神权政治、革命政府、父权制、母权制、君主制、寡头政治、保护费、黑帮恐吓和其他各种强制性制度。换句话说，无政府主义反对一切形式的政府。

在政府社会中，无政府主义者在实践中可以向一个强制性机构申请保护，以免受另一个机构的保护。例如，他们可能会呼吁法律机构保护自己免受敌对政府的攻击，如暴力罪犯、残忍的老板、残忍的父母或欺诈性的警察。“照我说的做，否则我会砸你的脸”往往比“不遵守规定的人可被判处监禁”更可怕，因为威胁的肇事者更难预测。但是，不同级别和形式的强制制度之间的差异不如相似之处那么重要。在政府社会中，无政府主义者可能在实践中要求一个强制性机构保护自己不受另一个强制性机构的侵害。例如，他们可能会呼吁法律机构保护自己免受敌对政府的侵害，比如暴力罪犯、野蛮老板、残酷父母或欺诈性警察。“照我说的做，否则我就打烂你的脸”往往比“不服从的人会被判入狱”更可怕，因为这种威胁的实施者更难以预测。但是，不同层次和不同形式的强制制度之间的差异不如其相似性显著。

为了字典的目的，无政府主义可以正确地定义为反对一切形式的政府。但是，如果认为无政府主义本质上是消极的，那就大错特错了。对政府的反对源于对社会的积极信念。从字典上看，无政府主义可以被正确地定义为反对各种形式的政府。但如果认为无政府主义本质上是消极的，那就错了。对政府的反对源于对社会的一种积极的信念。

Anarchy 无政府状态
无政府主义的理想是这样一个社会，在这个社会中，所有人都可以做他们选择的任何事情，除了干涉其他人做他们选择的事情的能力。这种理想被称为无政府状态，来自希腊语 anarchia，意思是没有政府。无政府主义的理想是这样一个社会，在这个社会中，所有的个人都可以做他们选择的任何事情，除了干扰其他个人做他们选择的事情的能力。这种理想被称为无政府状态，来源于希腊语anarchia，意思是没有政府。

无政府主义者并不认为所有人都是无私的、聪明的、善良的、相同的、完美的，或任何类似的浪漫的胡说八道。他们相信，在自然的、不完美的人类行为范围内，一个没有强制性制度的社会是可行的。无政府主义者并不认为所有的人都是无私的，或聪明的，或善良的，或相同的，或完美的，或任何浪漫的无稽之谈。他们相信，在自然的、不完美的人类行为范围内，一个没有强制性制度的社会是可行的。

无政府主义者并没有“为自由社会制定蓝图”。有一些科幻故事和其他幻想，其中想象了无政府状态，但它们并没有被规定出来。任何不包括强制性机构的社会都将满足无政府主义的目标。无政府主义者不会“为自由社会制定蓝图”。在科幻小说和其他幻想中，无政府主义是想象出来的，但它们并没有规定。任何不包含强制性制度的社会都符合无政府主义者的目标。

然而，似乎很明显，每一个可以想象的无政府状态都需要社会压力来劝阻人们不要采取强制性行动;而阻止一个人采取强制性行动就是限制这个人的选择。每个社会都施加了限制，有些人以无可辩驳的论点的口吻争辩说，这使得无政府主义不可能。然而，似乎很清楚的是，任何可以想象的无政府状态都需要社会压力来劝阻人们不要采取强制行动;阻止一个人采取强制行动就是限制他的选择。每个社会都有限制，有些人带着无可辩驳的争辩说，这使得无政府主义不可能存在。

但无政府状态并不是完美的自由。这只是政府或强制性机构的缺席。证明完美的自由是不可能的，并不是要反对无政府主义，而只是为了提供一个普遍真理的例子，即没有什么是完美的。但是无政府状态并不是完美的自由。只是没有政府或强制机构。证明完美的自由是不可能的，并不是要反对无政府主义，而只是提供一个普遍真理的例子，即没有什么是完美的。

当然，无政府状态的可行性无法确定。“无政府状态是否可行”是一个假设性的问题，除非并且直到无政府状态存在，否则无法确定答案。但是，“无政府主义值得为之奋斗吗”这个问题是一个道德问题，每个无政府主义者肯定会回答是肯定的。当然，无政府状态的可行性并不能得到肯定的证明。“无政府状态可行吗?”这是一个假设性的问题，除非无政府状态存在，否则这个问题无法得到肯定的回答。但问题是，“无政府状态值得为之奋斗吗?”这是一个伦理问题，对此，每个无政府主义者肯定会回答“是”。

“Anarchy” in the sense of Social Disorder 社会无序意义上的“无政府状态”
除了在其希腊起源所暗示的意义上使用外，“无政府状态”一词还用于表示不稳定的政府、无序的政府或以掠夺团伙恐吓形式最粗暴的政府（“军事无政府状态”）。“无政府状态”一词除了在其希腊起源所暗示的意义上使用外，还用于表示不稳定的政府，无序的政府，或以抢劫团伙恐吓形式出现的最野蛮的政府(“军事无政府状态”)。

这种用法在词源上是不恰当的，但从历史事实来看，它比正确的用法更古老。诗人雪莱持有现在被称为无政府主义的观点，但在他的诗《无政府主义的面具，写于曼彻斯特大屠杀之际》中，他使用“无政府主义”的寓言形象来表示暴政。（这首诗在写完几年后出版，那时无政府主义者开始称自己为无政府主义者。这种用法在词源上是不恰当的，但作为历史事实，它比正确的用法更古老。诗人雪莱持有的观点现在被称为无政府主义，但在他的诗《无政府主义的面具，写于曼彻斯特大屠杀之际》中，他用“无政府主义”这个讽喻的形象来指代暴政。(这首诗写完几年后才出版，那时无政府主义者开始称自己为无政府主义者。)

“无政府状态”一词的正确和不恰当含义现在都是最新的，这会导致混淆。一个人在电视新闻中听到被描述为“无政府状态”的劫掠团伙的政府，然后听到一个无政府主义者鼓吹“无政府状态”，就很容易得出结论，无政府主义者想要由劫掠团伙来统治。“无政府状态”一词的正确和不正确的含义现在都很流行，这引起了混乱。如果一个人在电视新闻中听到抢劫团伙的政府被描述为“无政府状态”，然后又听到无政府主义者鼓吹“无政府状态”，那么他很容易得出这样的结论:无政府主义者希望政府由抢劫团伙组成。

一些无政府主义者试图通过称呼自己为不同的东西来克服这种混淆，例如自治主义者或自由意志主义者，但其效果是用一种歧义取代了另一种歧义。“自治”（意为制定自己的法律）通常是指“自治区”，即一些权力从主要政府下放到的二级政府。在美国，“自由意志主义者”是指反对最低工资的人，理由是最低工资降低了雇主的利润。一些无政府主义者试图通过称自己为自主主义者或自由意志主义者来克服这种困惑，但结果是用另一种模棱两可来取代一种模棱两可。“自治”(意思是制定自己的法律)通常指的是“自治区”，即从主要政府下放一些权力的次级政府。在美国，“自由意志主义者”指的是反对最低工资的人，理由是最低工资会减少雇主的利润。

避免混淆的最简单方法是保留“无政府状态”一词，因为它的词源是正确的，而用其他术语来称呼社会混乱，例如“社会混乱”。开明的记者已经在遵循这种做法。避免混淆的最简单方法是保留“无政府状态”一词在词源上的正确含义，而用其他术语来称呼社会混乱，例如“社会混乱”。开明的记者们已经开始这样做了。

Anarchism and Terrorism 无政府主义与恐怖主义
“恐怖主义”一词是指在没有法律授权的情况下，为政治目的放置炸弹和射击人员。战争使用更大的炸弹，杀死更多的人，造成更多的恐怖，但战争不算恐怖主义，因为它们是有法律权威实施的。“恐怖主义”一词意味着在没有法律授权的情况下，为了政治目的而放置炸弹和射杀人民。战争使用更大的炸弹，杀死更多的人，造成更多的恐怖，但战争不算作恐怖主义，因为它们是有法律权威的。

恐怖主义已被无政府主义者利用。天主教徒、新教基督徒、伊斯兰教徒、印度教徒、锡克教徒、马克思主义者、法西斯主义者、民族主义者、爱国者、保皇党人和共和党人也使用它。无政府主义者利用恐怖主义。天主教基督徒、新教基督徒、伊斯兰教徒、印度教徒、锡克教徒、马克思主义者、法西斯主义者、民族主义者、爱国者、保皇党和共和党人也使用过这个词。

绝大多数无政府主义者，无论何时何地，都反对恐怖主义，认为恐怖主义在道德上令人厌恶，而且会适得其反。绝大多数基督徒也是如此，等等，但在他们的情况下，没有必要这么说。就无政府主义者而言，需要强调的是，他们憎恶恐怖主义，因为恶意和不了解情况的人有时会将无政府主义者描绘成根本没有意见的狂野轰炸机，只是一种疯狂的破坏冲动。无论何时何地，绝大多数无政府主义者都反对恐怖主义，认为它在道德上令人反感，而且适得其反。绝大多数基督徒也是如此，但在他们的情况下，没有必要这么说。就无政府主义者而言，需要强调的是他们憎恶恐怖主义，因为恶意的和不了解情况的人有时把无政府主义者描绘成没有任何意见的疯狂的炸弹袭击者，只是一种疯狂的破坏冲动。

“无政府主义炸弹投掷者”是一个民间神话，主要源自文学。它起源于 19 世纪的“便士之血”，并在 1920 年代初期被“男孩故事”的作家热情地复兴，当时战争已经过时，但虚构的英雄仍然需要敌人。“无政府主义扔炸弹者”是一个民间神话，主要来源于文学。它起源于19世纪的“低俗小说”，20世纪20年代初，战争已经过时，但虚构的英雄仍然需要敌人，“男孩故事”的作家们又把它复兴了。

让我们强调一下。只有一小部分恐怖分子曾经是无政府主义者，也只有一小部分无政府主义者曾经是恐怖分子。无政府主义运动作为一个整体一直认识到，社会关系不能被暗杀或轰炸而消失。让我们强调一下。只有一小部分恐怖分子曾经是无政府主义者，也只有一小部分无政府主义者曾经是恐怖分子。作为一个整体，无政府主义运动始终认为，社会关系不可能被暗杀或炸毁。

Some Arguments for Government 支持政府的一些理由
今天论证无政府主义论点的困难与中世纪欧洲论证无神论论点的难度相提并论。今天论证无政府主义的困难与中世纪欧洲论证无神论的困难进行了比较。

在中世纪，人们从来没有怀疑过上帝是否存在;他们只是假设，从来没有考虑过这个问题，上帝的存在是不言而喻的。在我们这个时代，人们从不问自己政府是否必要;他们只是假设这种必要性是不言而喻的。当无政府主义者质疑政府的必要性时，许多人无法理解这个问题。在中世纪，人们从不怀疑上帝是否存在;他们只是假设，从来没有考虑过这个问题，上帝的存在是不言而喻的。在我们这个时代，人们从来不问自己政府是否必要;他们只是认为必要性是不言而喻的。当无政府主义者质疑政府的必要性时，许多人无法理解这个问题。

曾经有人向我提出反对无政府主义的论点，“如果每个人都可以选择做什么，没有人会选择参军，国家将不设防”。我的对话者不是白痴，但就是无法想象一个没有“国家”的世界需要军队来保护他们免受外国人的侵害。有人曾拿它作为反对无政府主义的论据，“如果每个人都可以选择做什么，没有人会选择参军，国家就会无人保卫”。我的对话者不是白痴，但他无法想象一个没有“国家”的世界，没有军队来保护他们免受外国人的侵害。

困惑的人问，如果没有胁迫，怎么会有人被诱导去工作（“谁来清理下水道？然而，每个人都知道，被迫做事并不是做事的唯一原因。什么都做不起的富人，在他们 “自己的 ”时间里的工人，享受他们工作的人，甚至那些问如果没有强迫，怎么会有人被诱导工作的人，他们做事是出于其他原因。困惑的人们问，如果没有强迫，怎么可能有人被诱导去工作(“谁来清理下水道?”)。然而，每个人都知道，被迫做事并不是做事的唯一原因。有钱的人什么都不做，在“自己”时间工作的人，喜欢工作的人，甚至那些问如果没有强迫怎么能诱使人工作的人，做事都是出于其他原因。

在下水道工作的人告诉我，他们为自己工作的重要性感到自豪。人们做事是因为他们喜欢做事，或者为自己的技能感到自豪，或者对苦难感同身受，或者因为他们所做的事而受到钦佩，或者无所事事而感到无聊。在下水道工作的人告诉我，他们为自己工作的重要性感到自豪。人们做事是因为他们喜欢做这件事，或者为自己的技能感到自豪，或者对痛苦感同身受，或者因为他们所做的事情而受到钦佩，或者无所事事而感到无聊。

对鞭打、贫穷或地狱之火的恐惧，并不是诱使人们做有益事情的必要条件。需要让人们忍受工人阶级所说的 “工作 ”的压力性侮辱：没有权力的责任，毫无意义的苦差事，被白痴贬低。无政府主义者相信，所有值得做的事情都可以在没有“工作”的情况下完成。对鞭笞的恐惧，对贫穷的恐惧，对地狱之火的恐惧，都不需要诱使人们去做有益的事情。它需要让人们忍受工人阶级称之为“工作”的那种令人紧张的侮辱:没有权力的责任、毫无意义的苦差事、被白痴用高人一等的口气说话。无政府主义者相信，任何值得做的事情都可以不用“工作”就能完成。

许多人将政府与组织混为一谈，这使他们认为无政府主义者反对乐队领袖和建筑师。但组织者和领导者与老板不同。无政府主义者不反对人们遵循指示，只要他们是自愿的。许多人把政府和组织搞混了，这使他们认为无政府主义者反对乐队领袖和建筑师。但组织者和领导者与老板是不一样的。无政府主义者不反对人们听从指示，只要他们自愿这样做。

一些人承认组织在没有政府的情况下发生，坚持认为政府对于大型或复杂的组织是必要的。他们说，处于无政府状态的人们可以把自己组织起来，达到农业村庄的水平，但无法享受水电计划和气象卫星的好处。另一方面，无政府主义者说，人们可以自由地组织起来做任何他们认为有价值的事情。只有当要组织的工作对从事这项工作的人没有吸引力时，才需要政府组织。有些人承认组织是在没有政府的情况下发生的，他们坚持认为政府对于大型或复杂的组织是必要的。他们说，处于无政府状态的人们可以把自己组织起来，达到农业村庄的水平，但却无法享受水电计划和气象卫星带来的好处。另一方面，无政府主义者则认为人们可以自由组织起来，做任何他们认为值得做的事情。只有当要组织的工作对从事这项工作的人没有吸引力时，才需要政府组织。

有些人甚至认为政府要负责结对。直到最近，一对夫妇可能会一起生活多年并组建家庭，但如果他们没有国家颁发的结婚证，他们的爱情仍然会被归类为随意的事情。有些人甚至认为政府要对男女关系负责。直到最近，一对夫妇可能在一起生活多年，组建了一个家庭，但如果他们没有国家颁发的结婚证，他们的爱情仍然被归类为偶然的婚外情。

政府的另一个愚蠢的论点是，人们不够聪明或无私，无法自己做决定，因此需要一个政府来为他们做决定。这个论点背后的假设是，要么政府不是由人组成的，要么政府中的人是如此的聪明和无私，以至于他们不仅可以做出自己的决定，还可以为他人做出决定。但每个人都可以看到，掌权并不需要智慧或利他主义;基本资格是热衷于掌权。另一个支持政府的愚蠢论点是，人们不够聪明或无私，无法自己做决定，因此需要政府为他们做决定。这一论点背后的假设是，要么政府不是由人组成的，要么政府中的人是如此明智和无私，他们不仅可以自己做决定，还可以为他人做决定。但每个人都能看到，获得权力并不需要智慧或利他主义;最基本的资格是渴望掌权。

人们没有足够的责任感来做出自己的决定，这个论点的一个具体例子是，孩子需要 “纪律 ”来防止他们在反社会的环境中成长。无政府主义者将此与婴儿需要被紧紧捆绑以防止他们因踢伤自己而受伤的古老论点进行了比较。认为人们没有足够的责任感来做自己的决定的论点的一个具体例子是，孩子们需要“纪律”来防止他们长大后反社会。无政府主义者将此与旧的观点进行了比较，即婴儿需要被紧紧束缚，以防止他们被踢伤自己。

使用襁褓带已经有数百年了，但仍然没有一个婴儿因踢伤自己的情况。也没有一个孩子因为棍棒被饶恕而被宠坏的例子。儿童受益于稳定的环境，但这与专制的环境不同。襁褓的使用已经有几百年的历史了，但至今还没有一例婴儿被踢伤的案例。也没有一个被棍子宠坏的孩子能幸免的例子。孩子们受益于稳定的环境，但这与专制的环境不同。

政府迈向无政府状态政府走向无政府状态
政治左翼和右翼都有理论，它们主张有计划的社会序列，以无政府状态告终，但以一种新的威权社会开始。左翼和右翼的政治理论都主张社会的计划顺序，最终以无政府状态告终，但以一种新的威权社会开始。

其中最著名的是古典马克思主义，它认为，当人们如此平等和相互依存，不再需要约束时，国家就会消亡。实现这一目标的第一步是建立一个非常强大的政府，由彻底理解理论的善意人士组成。其中最著名的是古典马克思主义，它认为，当人们如此平等和相互依存，不再需要约束时，国家将会消亡。实现这一目标的第一步是建立一个非常强大的政府，由完全理解这一理论的善意的人组成。

马克思主义者在哪里夺取了政权，他们的行为就跟其他当权者一样。马克思主义者指责他们背叛了革命，但无政府主义者认为，权力的压力使所有老板的行为方式基本相同。（无政府主义者迈克尔·巴枯宁早在 1867 年就预言，马克思主义政府将是“奴隶制和野蛮的”。凡是马克思主义者夺取政权的地方，他们的行为都和其他当权者一样。马克思主义者指责他们背叛革命，但无政府主义者认为权力的压力使所有老板的行为基本相同。(无政府主义者迈克尔•巴枯宁早在1867年就预言，马克思主义政府将是“奴役和残暴”。)

有一些自封为“无政府资本家”（不要与任何信仰的无政府主义者混淆），他们希望废除国家作为资本主义监管者的地位，将政府交给资本家。许多人没有走得更远，但有些人认为权力集中在资本家手中是迈向每个人都是自己老板的社会的第一步。有些人自封为“无政府资本家”(不要与任何形式的无政府主义者混淆)，他们希望废除国家作为资本主义监管者的地位，将政府移交给资本家。许多人没有更进一步，但有些人认为，权力集中在资本家手中，是迈向每个人都是自己老板的社会的第一步。

作为通往无政府状态之路的中间步骤，其他形式的政府是世界政府、独立小国的扩散、牧师政府和工会代表政府。其他形式的政府被认为是通往无政府状态的中间步骤，如世界政府、小独立国家的扩散、牧师政府和工会代表政府。

无政府主义者，而且只有无政府主义者，都想把摆脱政府作为纲领的第一步。无政府主义者，而且只有无政府主义者，想把废除政府作为纲领的第一步。

这并不意味着他们认为政府可以在一夜之间被废除。这意味着他们认为通过恐吓人们屈服来教育人们获得自由的想法是一个荒谬的想法。无政府主义者通过反对强制机构来争取摆脱强制机构的自由。这并不意味着他们认为政府可以在一夜之间被废除。这意味着他们认为通过恐吓使人们屈服来教育人们追求自由是一个荒谬的想法。无政府主义者通过反对强制性制度来争取从强制性制度中获得自由。

除非存在一个没有政府的社会，否则没有人可以绝对确定这样的社会是可行的。如果不是这样，那么马克思主义者和其他建立强大政府以期消除政府的人，不仅无法实现他们的目标，而且最终会得到更多他们希望消除的东西。无政府主义者至少给了自己一个机会，最终得到一个比原本更自由的社会。除非一个没有政府的社会存在，否则没有人能绝对肯定这样一个社会是可行的。如果不是这样，那么马克思主义者和其他建立强大政府希望消灭政府的人不仅没有达到他们的目标，而且最终会得到更多他们希望消灭的东西。无政府主义者至少给了自己一个机会，让自己最终拥有一个比本来更自由的社会。

改革派通过他们离获得权力有多近来衡量进步。无政府主义者通过减少禁令和不平等以及个人机会增加的程度来衡量进步。改革派衡量进步的标准是他们离掌权有多近。无政府主义者衡量进步的标准是禁令和不平等减少的程度，以及个人机会增加的程度。

政府的起源 政府的起源
在其存在的大部分时间里，整个人类物种都以觅食为生。现代觅食社会生活在热带雨林、热带沙漠和北极等截然不同的环境中。然而，他们有相似的社会组织方式，因此似乎可以合理地假设史前觅食者也有类似的组织。在其存在的大部分时间里，整个人类以觅食为生。现代觅食社会生活在不同的环境中，有雨林、热带沙漠和北极。然而，他们有相似的社会组织方式，因此假设史前觅食者也有类似的组织方式似乎是合理的。

没有统治者、老板、酋长或民选委员会。日常决策是通过共识做出的。良好行为的规则是由习俗和共识决定的，并通过一些人类学家所说的“分散制裁”来执行。没有统治者、老板、酋长，也没有选举产生的议会。日常决策是通过协商一致做出的。良好行为的规则是由习俗和共识决定的，并通过一些人类学家所说的“扩散制裁”来执行。

无政府主义者并不主张回到觅食经济，而是利用我们的祖先在没有政府的情况下生活了一百万年的事实作为证据，证明没有政府的社会是可行的。无政府主义者并不提倡回归觅食经济，而是用我们的祖先在没有政府的情况下生活了一百万年的事实作为证据，证明没有政府的社会是可行的。

这给无政府主义者留下了一个有待回答的问题。如果第一个人类社会是无政府状态，那么第一个政府一定是从无政府状态中产生的。这是怎么发生的？这给无政府主义者留下了一个需要回答的问题。如果第一个人类社会是无政府状态，那么第一个政府一定是从无政府状态中产生的。这是怎么发生的?

没有关于这一事件的历史记录，因为在政府建立起来之前，文字才被发明出来。但有一些合理的猜想，与考古学和人类学证据一致。没有关于这一事件的历史记录，因为直到政府建立起来，文字才被发明出来。但也有一些貌似合理的推测，与考古学和人类学的证据相一致。

农民与觅食者不同，需要预测季节的周期，以便他们知道何时进行种植。对于早期的农民来说，预测方法是观察和记住星星的运动，这是一项必须在大多数人都睡着时完成的熟练工作。也许早期的农民有天气预报专家。也许这些专家获得了实际控制天气的声誉，并被赋予特权以确保季节遵循所需的顺序。耕种的人，不像觅食的人，需要预测季节的周期，这样他们就知道什么时候种植。对于早期的农民来说，预测的方法是观察和记住星星的运动，这是一项需要技巧的工作，必须在大多数人睡着的时候完成。也许早期的农民有天气预报专家。也许这些专家以实际控制天气而闻名，并因确保季节按照规定的顺序变化而获得特权。

然而，神奇力量的声誉本身并不能使任何人成为 Boss。无政府主义者认为，政府更有可能起源于系统性的抢劫。然而，拥有神奇力量的名声本身并不能让任何人成为老板。无政府主义者认为政府更有可能起源于系统性的抢劫。

早期的农民可能受到觅食者的骚扰，他们当然会将庄稼田视为富矿。也可能有前农民因为庄稼歉收而变成强盗。也许一些强盗学会了只拿走一部分农产品，让农民足够生活。也许他们通过赶走其他潜在的强盗来使农民能够容忍自己。早期的农民很可能会受到觅食者的骚扰，这些人当然会把一片庄稼视为财源滚滚。也可能有以前的农民因为庄稼歉收而变成了强盗。也许有些强盗学会了只拿走部分农产品，而留给农民足够的食物。也许是他们赶走了其他可能的强盗，让农民们能容忍他们。

无论如何，当文字被发明时，天气控制员和强盗防御者的功能已经结合在同一个人身上。魔法和胁迫的强大组合。不管怎么说，当文字被发明出来的时候，天气控制和防盗者的功能被结合在了同一个人身上。魔法和强制的强大结合。

在世界各地，有被认为是半神的王室，王室成员被选为神或上帝的使者、大祭司、绝对统治者、立法者和军队的最高指挥官。在世界各地，都有被认为是半神人的王室，王室成员被选为神或神的使者、大祭司、绝对统治者、立法者和武装部队的最高指挥官。

数千年来，君主制一直是最高政府的普遍形式，大多数国家都保留了君主制的一些仪式性标志。君主政体几千年来一直是最高政府的普遍形式，大多数国家都保留了君主政体的一些仪式标志。

Democracy 民主
“政府属于人民，由人民管理，为人民”是一个诗意的短语，它以三种不同的含义使用“人民”：人民是个人的集合，人民是大多数，人民是一个单一的实体。平淡无奇地说，它意味着大多数人通过其选举的官员行使对个人的权力，以造福全体人民。这就是民主的理想。“民有、民治、民享的政府”是一个诗意的短语，它在三种不同的意义上使用了“人民”:作为个人集合的人民，作为多数的人民，以及作为单一实体的人民。通俗地说，它意味着多数人通过其选出的官员为全体人民的利益行使对个人的权力。这就是民主的理想。

民主选举中的选民有助于选择谁代表多数人行使权力，并在此过程中同意由多数人选择的人进行统治。在民主选举中，选民参与选择谁将代表多数人行使权力，并在这样做时同意由多数人选择的任何人统治。

五千年来，君主制是文明的标志。在不到 200 年的时间里，文明的规范已经变成了民主。军事篡位者过去常常声称，要么王位理所当然地属于他们，要么他们代表君主行事。今天的军事独裁者声称，要么他们有人民的授权，要么他们将在秩序恢复后组织选举。五千年来，君主制是文明的标志。在不到200年的时间里，文明的准则变成了民主。军事篡位者过去常常声称，要么王位是他们的，要么他们代表君主行事。今天的军事独裁者声称，要么他们得到了人民的授权，要么他们将在秩序恢复后组织选举。

过去人们普遍认为，人们有义务无条件地将他们的权力交给世袭君主。现在公认的形式是公民定期将他们的权力交给由多数投票选出的统治者。过去人们普遍认为，人民有义务无条件地将权力交给世袭君主。现在公认的形式是公民定期将权力交给多数人投票选出的统治者。

无政府主义者反对权力的交出，因此也反对民主。不仅反对对民主的歪曲（尽管这经常被提及），而且反对民主理想。他们不希望人们将权力交给他们选择的人;他们希望人们将自己的权力据为己有。无政府主义者反对交出权力，因此反对民主。不仅反对对民主的曲解(尽管这经常被提及)，而且反对民主理想。他们不希望人民把权力交给他们选择的任何人;他们希望人们为自己保留权力。

迈向无政府状态迈进
无政府主义者是极端的自由意志主义社会主义者，“自由意志主义者”的意思是要求摆脱禁令，“社会主义者”的意思是要求社会平等。无政府主义者是极端的自由意志主义社会主义者，“自由意志主义者”意味着要求从禁令中获得自由，“社会主义者”意味着要求社会平等。

自由和平等有时被描绘成对立面，但在极端情况下它们却是一致的。完全的自由意味着平等，因为如果富人和穷人都有，就不能允许穷人自由地拥有财富。完全平等意味着自由，因为那些受到限制的人不能与施加限制的人平等。自由和平等有时被认为是对立的，但在极端情况下它们是一致的。完全的自由意味着平等，因为如果有富人和穷人，就不允许穷人与富人自由相处。完全平等意味着自由，因为受到限制的人不可能与施加限制的人平等。

无政府主义者不会满足于完全自由和完全平等之外的任何事物，但他们不会抱着全有或全无的态度。他们重视部分自由和部分平等。无政府主义者煽动反对人头税、国民医疗服务体系的商业化、反移民法、恶劣的监狱条件和监禁无辜者的愤怒热情就证明了这一点。无政府主义者不会满足于任何低于完全自由和平等的东西，但他们不会有要么全有要么全无的态度。他们看重部分自由和平等。无政府主义者对人头税、国民健康服务的商业化、反移民法、恶劣的监狱条件和对无辜者的监禁所表现出的愤怒和热情就表明了这一点。

然而，无政府主义者不会帮助任何人夺取权力。他们并不否认那些希望利用权力来改善社会的人的诚意，但没有人能将权力用于任何事情，除非他们首先获得权力。人们寻求权力的首要目标，无论他们打算用权力做什么，都必须是获得并保持尽可能多的权力。作为行动指南，无政府主义者假设权力追求者的首要目标是唯一的目标。这并不是全部的真相，但对于实际目的来说已经足够接近了。然而，无政府主义者不会帮助任何人夺取权力。他们并不否认那些希望利用权力来改善社会的人的诚意，但是没有人能够利用权力来做任何事情，除非他们首先获得权力。人们寻求权力的首要目标，无论他们打算用权力做什么，都必须是获得并保持尽可能多的权力。作为行动指南，无政府主义者认为追求权力者的首要目标是唯一的目标。这并不是全部的事实，但对于实际目的来说已经足够接近了。

无政府主义改善社会的策略是影响公众舆论。从长远来看，统治者需要被统治者的同意。任何政府，无论多么专制，如果它与公众态度过于不一致，就无法继续运作。如果有足够多的普通民众决心要放松政府的某种特定政策，那么政府要么让步，要么垮台。无政府主义者改良社会的策略是影响公众舆论。从长远来看，统治者需要得到被统治者的同意。任何政府，无论多么专制，如果与公众的态度太不一致，都无法维持下去。如果足够多的普通民众决定对政府的某些特定放松，那么政府必须要么让步，要么垮台。

无政府主义成功的一个微妙指标是总体上对权威的尊重逐渐减少。无政府主义成功的一个微妙迹象是对权威的普遍尊重逐渐减少。

无政府主义努力（与那些寻求特定部分自由的人结盟）成功的一个更明显但自相矛盾的指标是立法，例如结束征兵或禁止学校体罚的议会法案。政府的辩护者将这样的立法说成是政府的利益。然而，在无政府主义者看来，政府根本不拒绝放弃任何权力，除非作为完全失去权力的替代方案。当他们被迫稍微投降时，他们足够精明，不是带着勉强的表情，而是带着慷慨的微笑。无政府主义者的努力(与那些寻求特定部分自由的人结盟)取得成功的一个更明显、但又自相矛盾的指标是立法，例如结束征兵或禁止学校体罚的议会法案。为政府辩护的人把这种立法说成是政府的好处。然而，无政府主义者认为，政府拒绝放弃任何权力，除非作为完全失去权力的选择。当他们被迫做出一点让步时，他们很精明，不会带着勉强的表情，而是带着慷慨的微笑。

言论和集会自由，免于极度贫困的自由，获得水和药品的自由，这些在几个世纪前在这个国家被认为是乌托邦式的梦想，现在被认为是普通的。在无政府主义者看来，这些自由不是由善良的统治者给予的，而是由感到受到威胁的老板们所让步的。必须保持公众压力，以阻止老板们收回他们已经做出的让步。言论和集会自由，免于赤贫的自由，获得水和药品的自由，这些在几个世纪前在这个国家被认为是乌托邦式的梦想，现在被认为是普通的。在无政府主义者看来，这些自由不是由仁慈的统治者给予的，而是由感到威胁的老板们承认的。公众的压力必须保持，以阻止老板们收回他们已经做出的让步。

总的来说，社会结构符合大多数人认为正确的。如果大多数人被无政府主义信息的一小部分所说服，那么结果就是禁止或不平等的小幅减少，个人选择的小幅扩大。这种变化可能是和平发生的，也可能是一场暴动。然后，新的社会结构就变成了普通结构，人们可以从中被说服要求进一步扩大选择。总的来说，社会结构符合大多数人认为是正确的。如果大多数人被无政府主义的一小部分信息所说服，其结果是禁令或不平等的轻微减少，个人选择的轻微扩大。这种变化可能会和平地发生，也可能会发生暴动。这样，新的社会结构就变成了普通的结构，人们可能会被说服，要求进一步扩大选择范围。

每个无政府主义者都希望世界上的每个人都能突然被无政府主义的全部信息所说服，并希望从压迫到无政府状态的转变发生在一个单一的、奇妙的、革命性的飞跃中。但作为现实主义者，无政府主义者也重视朝着正确方向缓慢的进步。每个无政府主义者都希望世界上的每个人都能突然被无政府主义的全部信息所说服，并希望从压迫到无政府状态的转变能在一次奇妙的革命飞跃中发生。但作为现实主义者，无政府主义者也重视朝着正确方向缓慢前进。

无政府主义者的不同之处 无政府主义者的区别
Misusage of the term “Anarchist” “无政府主义者”一词的误用
无政府主义者是反对一切形式政府的人。但有时“无政府主义者”这个词被误用到那些根本不符合定义的人。无政府主义者是反对一切形式的政府的人。但有时“无政府主义者”一词被误用在那些一点也不符合定义的人身上。

有时，“无政府主义者”被错误地用于那些使用非法手段达到非无政府主义政治目的的人。例如，盖伊·福克斯 （Guy Fawkes） 有时被描述为无政府主义者，尽管他的目标是用类似于西班牙政权的政权取代压迫性的英国政权，而西班牙政权甚至更具压迫性。最近一个英国团体，负责销毁书店的杂志，称自己为“无政府主义者”，尽管他们的目标是加强审查制度。有时“无政府主义者”被错误地用来指那些使用非法手段达到非无政府主义政治目的的人。例如，盖伊·福克斯（Guy Fawkes）有时被描述为无政府主义者，尽管他的目标是用一个类似于西班牙的专制政权来取代压迫性更强的英国政权。最近有一个英国组织，以摧毁书店里的杂志为目的，自称为“无政府主义者”，尽管他们的目的是加强审查制度。

“无政府主义者”一词的另一个误用是针对任何血腥固执己见的人。我曾经在公共汽车上听到一个醉汉，大声鼓吹各种威权措施，包括征兵、死刑和“把 farkin wogs 送回去”，偶尔重复“如果有人不同意，就让他们屁股不同意。我不是 farkin inristid，我是一个 farkin 无政府主义者”。“无政府主义者”一词的另一个误用是指那些固执己见的人。我曾经在公共汽车上听到一个醉汉大声鼓吹各种专制措施，包括征兵、死刑和“把乡巴佬送回去”，偶尔还会重复一句“如果有人不同意，就让他们不同意”。我不是闹着玩的，我是闹着玩的无政府主义者。”

还有一些“无政府主义”的装腔作势者，比如那些在皮夹克上画上圆圈A符号的服装造型师，他们对无政府主义这个想法没有丝毫兴趣，还有错误地自封为“无政府主义者”（“无政府资本主义者”），他们想废除国家作为监管和福利机构，但不反对资本主义的压迫。也有“无政府主义者”的装腔作势者，比如那些在皮夹克上画上a- in-a-圆圈符号的服装设计师，他们对无政府主义这个概念一点也不感兴趣;还有一些错误地自称为“无政府主义者”(“无政府资本家”)，他们想要废除作为监管和福利机构的国家，但并不反对资本主义的压迫。

Differences between Real Anarchists 真正无政府主义者之间的差异
无政府主义，正确定义，包含广泛的不同意见，但意见分歧本身并不会导致运动中的分裂。和平主义无政府主义者与阶级暴力的倡导者一起工作，无神论者与神秘主义者一起工作，偶尔会发生激烈的争论，但没有仇恨。无政府主义，正确的定义，包含了广泛的不同意见，但意见的分歧本身不会导致运动的分裂。和平无政府主义者与阶级暴力的倡导者一起工作，无神论者与神秘主义者一起工作，偶尔会有激烈的争论，但没有怨恨。

让我不要给人一种无政府主义者从不争吵的印象。存在深刻而有害的分裂，无政府主义者互相斥责为骗子、骗子、小偷、秘密警察的代理人和一般令人厌恶的人。但这种分裂的基础是个人对立，在无政府主义运动中，个人争吵被伪装成教义争论的情况很少见。不要让我给人一种无政府主义者从不争吵的印象。无政府主义者之间存在着深刻而破坏性的分裂，他们互相指责对方是骗子、说谎者、小偷、秘密警察的特工和令人厌恶的人。但这种分裂的基础是个人对立，在无政府主义运动中，很少有人把个人争吵伪装成教义纠纷。

Intellectualists and Workerists 知识分子和工人主义者
最常导致无政府主义者分成不同群体的差异是差异，不是政治观点的差异，而是表现风格的差异。一些无政府主义者喜欢通过解释思想和论证来介绍无政府主义。其他人对争论不耐烦，更喜欢直率的声明和对工人阶级行动的呼吁。最常导致无政府主义者分裂成不同团体的差异不是政治观点的差异，而是表现风格的差异。一些无政府主义者喜欢通过解释思想和论证来呈现无政府主义。另一些人对争论没有耐心，他们更喜欢直言不讳，呼吁工人阶级采取行动。

在玩笑中，他们互相称呼对方为“喜欢认为自己是知识分子的人”和“喜欢认为自己是工人阶级的人”。在戏谑中，他们称对方为“喜欢把自己视为知识分子的人”和“喜欢把自己视为工人阶级的人”。

区别不是社会阶层或教育背景的区别。“知识分子”包括那些在义务教育毕业年龄或之前停止正规教育的体力劳动者，他们只是在聪明和有思想的意义上才是知识分子。“工人主义者”包括来自富裕家庭的受过高等教育的人，工人阶级只是在某个时候或其他时候因做某事而获得报酬或期望获得报酬。这种差别不在于社会阶层或教育背景。“智识主义者”包括那些在义务教育年龄或之前就停止接受正规教育的体力劳动者，他们的智识仅仅是指聪明和有思想。“工人主义者”包括来自富裕家庭的受过高等教育的个人，他们是工人阶级，只是因为他们在某个时间或其他时间做了某事而得到报酬或期望得到报酬。

在无政府主义者人数足够的地方，知识分子和工人主义者倾向于分开组织。他们互相开玩笑地侮辱，但总的来说，他们尊重彼此的不同品味，并认识到他们通过向不同的听众发表演讲来补充彼此的努力。当它看起来有用时，他们就会友好地一起工作。在有足够数量的无政府主义者的地方，知识分子和工人倾向于分开组织。他们互相开玩笑地辱骂，但总的来说，他们尊重彼此的不同品味，并认识到他们通过针对不同的受众所做的努力是互补的。当它看起来有用的时候，他们会很友好地合作。

Individual Anarchism IS Class-Struggle 无政府主义 个人无政府主义就是阶级斗争无政府主义
许多无政府主义者用次要标签来称呼自己。有些，如“和平主义无政府主义者”和“无政府工团主义者”，表明与其他无政府主义者的观点不同。其他的，如“无政府主义共产主义”和“无政府主义社会主义者”，只是为了区分无政府主义信仰的人和“无政府主义者”一词被误用的人。许多无政府主义者称自己为二级标签。一些，如“和平无政府主义者”和“无政府工团主义者”，表明与其他无政府主义者的意见不同。其他的，如“无政府主义共产主义者”和“无政府主义社会主义者”只是用来区分无政府主义劝说的人和“无政府主义者”这个词被误用的人。

在现代用语中，“阶级斗争无政府主义者”和“个人无政府主义者”是后一种类型的标签。在现代用语中，“阶级斗争无政府主义者”和“个人无政府主义者”是后一种类型的标签。

一百年前，“个人主义”被用来表示竞争力，自封为“个人主义无政府主义者”的人的思想与我们这个时代的“无政府资本家”的思想相似。今天，“个人主义者”一词被应用于强调个人重要性的无政府主义者。一百年前，“个人主义”被用来表示竞争，自封的“个人主义无政府主义者”的想法与我们这个时代的“无政府资本主义者”的想法有些相似。今天，“个人主义者”一词被用于强调个人重要性的无政府主义者。

最近，“阶级斗争”一词被一场威权主义政治运动的追随者使用，该运动否认个人的重要性，并赞美一种不露面的混合体，即所谓的“群众”。然而，那些现在自称“阶级斗争无政府主义者”的人只是无政府主义者，他们强调只有代表自己行事的被压迫者才能赢得反压迫的斗争。更近一些时候，“阶级斗争”一词被专制政治运动的追随者所使用，这种运动否认个人的重要性，颂扬一种面目模糊的混合体，确切地说是“群众”。然而，那些现在自称为“阶级斗争无政府主义者”的人，只不过是强调反对压迫的斗争只能由受压迫的个人代表自己的利益来赢得胜利的无政府主义者。

自封为阶级斗争的无政府主义者和自封为个人的无政府主义者并没有分歧。标签的不同选择只表示重点的不同。他们有时认为他们不同意，并怀疑彼此的无政府主义的真实性，但这完全是过时的词语联想的结果。自封为阶级斗争的无政府主义者和自封为个人的无政府主义者并无分歧。标签的不同选择仅仅表明侧重点的不同。他们有时认为他们意见不一致，并怀疑彼此无政府主义的诚意，但这完全是过时的单词联想的结果。

可以推测，那些自称为阶级斗争的无政府主义者倾向于“工人主义”的品味，而个人主义的无政府主义者倾向于“知识分子”;但是，如果存在这样的相关性，那肯定不是准确的。一些沉默寡言的活动家称自己为个人主义者，而一些自封为阶级斗争的无政府主义者则喜欢令人毛骨悚然的冗长。可以推测，那些自称为阶级斗争无政府主义者的人倾向于“工人主义者”的品味，而个人主义无政府主义者则倾向于“知识分子”的品味;但是，如果存在这样的相关性，它肯定是不精确的。一些沉默寡言的积极分子称自己为个人主义者，而一些自封为阶级斗争的无政府主义者则以吹毛求疵的啰嗦为乐。

革命暴力与和平无政府主义 革命暴力与和平无政府主义
除了少数例外，无政府主义者都同意，政府之间的战争永远不应该得到支持，只有当群体暴力被用来促进无政府主义革命时，它才是可以接受的。意见的分歧在于有多少暴力是有用的。除了少数例外，无政府主义者都同意政府之间的战争不应该被支持，只有在促进无政府主义革命的情况下，团体暴力是可以接受的。意见的分歧在于多少暴力是有用的。

一个极端是那些认为革命只有在不涉及任何暴力的情况下才能成功的人。他们争辩说，一个通过暴力击败 Boss 建立的社会只能通过暴力镇压前老板来维持。因此，暴力不会导致无政府状态，而只能导致老板的更换。一个极端是那些认为革命只有在不涉及任何暴力的情况下才能成功的人。他们认为，一个通过暴力击败老板而建立起来的社会，只能通过暴力镇压前老板来维持。因此，暴力不会导致无政府状态，而只会导致更换老板。

另一个极端是那些认为工人阶级和权威力量之间的任何斗争，无论直接动机如何，无论谁获胜，都表明老板是可以抵抗的，从而有助于革命。这种说服力的无政府主义者有时会加入和平示威，并试图激怒警察攻击示威者。（有时据说无政府主义者通过指示和平示威者袭击警察而引发了骚乱。这是一个荒谬的指控。如果人们暴动是因为他们生气，而不是因为有人让他们暴动。另一个极端是那些认为工人阶级和权威力量之间的任何斗争，无论直接动机是什么，无论谁获胜，都有助于革命，因为这表明老板是可以抵抗的。这种信念的无政府主义者有时加入和平示威，并试图激怒警察攻击示威者。(无政府主义者有时被认为是指使和平示威者攻击警察而引起骚乱的。这是一个荒谬的指控。如果人们暴动，那是因为他们愤怒，而不是因为有人叫他们暴动。)

在和平主义和好战的极端之间，大多数无政府主义者认为暴力有时是有用的，但在其他时候会适得其反。一般来说，他们不喜欢暴力，因为它可能以失败或受伤告终，但他们赞扬成功的起义，例如齐奥塞斯库在罗马尼亚的失败。在极端的和平主义和好战主义之间，大多数无政府主义者认为暴力在某些时候是有用的，但在其他时候则适得其反。一般来说，他们不喜欢暴力，因为暴力很可能以失败或伤害告终，但他们为成功的起义喝彩，例如罗马尼亚的齐奥塞斯库（Ceausescu）被击败。

无政府主义者经常以个人身份加入武装抵抗组织，无政府主义军队在 1920 年代在乌克兰和墨西哥作战，1930 年代在西班牙作战，1940 年代在朝鲜被日本占领下作战。现在在这些国家，对无政府主义者的普遍刻板印象不是“疯狂的轰炸机”，而是自由斗士。无政府主义者经常以个人身份加入武装抵抗组织，无政府主义者的军队曾于20世纪20年代在乌克兰和墨西哥、30年代在西班牙、40年代在日本占领下的朝鲜作战。现在在这些国家，人们对无政府主义者的普遍印象不是“疯狂的炸弹客”，而是自由斗士。

现在还活着的无政府主义者，他们自愿在西班牙与佛朗哥作战，宁愿入狱也不愿加入英国军队与希特勒作战，并强烈反对最近对萨达姆·侯赛因的战争。他们可能会被指责为前后矛盾，因为他们拿起武器对付一个独裁者，但拒绝拿起武器对付另外两个同样糟糕的人。现在还活着的无政府主义者中，有自愿在西班牙与佛朗哥作战的，有宁愿进监狱也不愿加入英国军队与希特勒作战的，有强烈反对最近对萨达姆·侯赛因的战争的。他们可能会被指责为自相矛盾，因为他们拿起武器反对一个独裁者，却拒绝拿起武器反对另外两个同样糟糕的独裁者。

然而，事实上，他们的态度是相当一致的，因为它是积极的。他们根据自己对战争目的的看法采取行动，而不是他们所反对的。对萨达姆·侯赛因的战争的既定目标是恢复科威特的君主制。对希特勒的战争的既定目标是保护大英帝国。西班牙无政府主义战士的既定目标是建立一个自由社会。其中，只有西班牙战争的目标被认为值得为之而战。然而，事实上，他们的态度是相当一致的，因为它是积极的。他们的行动取决于他们对战争目的的理解，而不是他们反对什么。反对萨达姆·侯赛因的战争的公开目标是恢复科威特的君主制。反对希特勒的战争的公开目标是维护大英帝国。西班牙无政府主义战士宣称的目标是建立一个自由社会。在这些问题中，只有西班牙战争的目标被认为是值得为之奋斗的。

工人控制与无政府工团主义 工人控制与无政府工团主义
所有无政府主义者都相信工人的控制，即个人决定他们做什么工作、如何工作以及他们与谁一起工作。这在逻辑上遵循了无政府主义的信念，即任何人都不应该受制于老板。所有的无政府主义者都相信工人的控制，即个人决定他们做什么工作，如何工作，和谁一起工作。这从无政府主义者的信念——没有人应该服从于老板——中顺理成地推导出来。

“工人控制”还有另一种含义，即权力集体赋予工人，并在实践中由工人的民选官员行使。这个想法被称为工团主义，来自法语 sydicat，意为工会。“工人控制”也有另一种含义，即权力被集体赋予工人，并在实践中由选举产生的工人官员行使。这种想法被称为工团主义，来自法语的sydicat，意思是工会。

为工团主义的政府制度发明了精心设计的宪法。通常，有由直接选举产生的代表组成的工作场所委员会，由工作场所委员会的代表组成的地方委员会，依此类推，一直到对行业有总体控制权的代表委员会。代表们也被派往地方和国家立法机构。金字塔结构确保不同级别的选民亲自了解他们的代表，并且可以随时罢免代表，从而防止他们做出违背选民意愿的决定。为了工团主义的政府制度，人们发明了详尽的宪法。一般来说，工作场所委员会由直接选举的代表组成，地方委员会由工作场所委员会的代表组成，以此类推，金字塔向上到代表委员会，代表委员会对行业进行全面控制。代表们还被派往地方和国家立法机构。金字塔结构确保了不同层次的选举人亲自了解他们的代表，代表可以随时被召回，这就防止了他们做出违背选举人意愿的决定。

这些拟议宪法的目的不是无政府主义的，而是民主的;不是为了摆脱政府，而是为了让政府负责。这些拟议宪法的目的不是无政府主义，而是民主;不是要废除政府，而是要让政府负起责任。

然而，工团主义的更宽松的含义与无政府主义是完全兼容的。这只是为了利用工会的力量，不仅仅是为了获得更好的工资和条件，而且是为了带来真正的社会变革。如果社会变革朝着无政府状态发展，这被称为无政府工团主义。然而，工团主义的一个更宽松的含义与无政府主义是相当相容的。这只是利用工会的力量，不仅是为了确保更好的工资和工作条件，而且是为了带来真正的社会变革。如果社会变革走向无政府状态，这就叫做无政府工团主义。

许多活跃在工会中的无政府主义者都是无政府工团主义者。然而，其他无政府主义工会主义者不同意无政府工团主义。他们认为，一个有效的工会必须包括各种政治派别的工人，而一个有效的社会变革运动必须将其成员限制在那些支持社会变革的人。许多活跃于工会的无政府主义者都是无政府工团主义者。然而，其他无政府主义工会成员不同意无政府工团主义。他们认为，一个有效的工会必须包括各种政治信仰的工人，而一个有效的社会变革运动必须将其成员限制在那些赞成社会变革的人。

Anarchism and Religion 无政府主义与宗教
大多数无政府主义者的宗教或反宗教观点与他们的政治信仰交织在一起。大多数无政府主义者的宗教或反宗教观点与他们的政治信仰交织在一起。

“既不是上帝也不是主人”是一个传统的无政府主义口号，表达了这样一种信念，即上帝是一个谎言，是捏造的，目的是让奴隶制变得可以忍受。许多无政府主义者首先是无神论者，后来在拒绝神圣权威为拒绝人类权威扫清了道路之后成为无政府主义者。“既不是上帝也不是主人”是一个传统的无政府主义口号，表达了这样一种信念:上帝是一个谎言，是为了让奴隶制变得可以忍受而被发明出来的。许多无政府主义者最初是无神论者，后来成为无政府主义者，在拒绝神的权威为拒绝人类权威扫清了道路之后。

许多无政府主义者信奉有意识的利己主义，认为把羞耻称为自私是荒谬的，因为自私是不可避免的。宇宙没有绝对的中心;对于一个有情众生来说，宇宙的实际中心是感知宇宙的起点：自我。对于上帝（如果上帝存在），宇宙的中心是上帝。对我来说，宇宙的中心就是我。许多无政府主义者都信奉有意识的利己主义，他们认为为自私蒙羞是荒谬的，因为自私是不可避免的。宇宙没有绝对的中心;对于一个有知觉的存在来说，宇宙的实践中心是宇宙被感知的点:自我。对上帝来说(如果上帝存在的话)，宇宙的中心就是上帝。对我来说，宇宙的中心就是我。

至高无上的神，“天堂的暴君”的概念，被无神论者、有意识的利己主义者、人文主义者和不可知论者认为是地球上暴君的借口。至高无上的神的概念，“天堂的暴君”，被无政府主义者认为是地球上暴君的借口，他们是无神论者，有意识的利己主义者，人文主义者和不可知论者。

另一方面，有些无政府主义者对上帝的崇拜是他们无政府主义的基础。他们可能认为人的权威是对 上帝权威的侮辱。或者他们可能基于宗教理由相信战争是错误的，而基于经验理由认为战争与政府密不可分。另一方面，对无政府主义者来说，对上帝的崇拜是他们无政府主义的基础。他们可能认为人类的权威是对神的权威的冒犯。或者他们可能基于宗教理由认为战争是错误的，或者基于经验理由认为战争与政府是分不开的。

有基督教、佛教、犹太教、道教、印度教和新异教无政府主义者，对他们来说，无政府主义和宗教是密不可分的，就像无政府主义和反宗教对其他无政府主义者来说密不可分一样。一位新异教徒将夏至聚会描述为“无政府主义日历中的主要事件”。有基督教、佛教、犹太教、道教、印度教和新异教的无政府主义者，对所有这些人来说，无政府主义和宗教是密不可分的，就像对其他无政府主义者来说，无政府主义和反宗教是密不可分的一样。一位新异教徒将夏至聚会描述为“无政府主义者日历上的主要事件”。

无政府主义意味着对不同信仰的宽容，只要这些信仰不涉及胁迫。宗教和反宗教的无政府主义者可能会争论，但他们并不排斥对方。然而，有些人认为“基督教无政府主义者”这个词是荒谬的自相矛盾。无政府主义意味着对不同信仰的宽容，只要这些信仰不涉及强制。宗教无政府主义者和反宗教无政府主义者可能会争论，但他们不会互相排斥。然而，有些人认为“基督教无政府主义者”这个词是荒谬的自相矛盾。

动物
无政府主义者厌恶痛苦，大多数人关心的是防止非人类动物和人类遭受痛苦。一直有一些无政府主义者也是素食者和纯素食者，大多数吃肉的无政府主义者都对人道的屠宰感兴趣。无政府主义者反对痛苦，大多数人关心的是防止人类和非人类动物遭受痛苦。一直有无政府主义者同时也是素食主义者和纯素食主义者，而且大多数吃肉的无政府主义者对人道屠杀感兴趣。

最近，出现了一场超越动物福利到动物解放的动物福利运动，随之而来的是无政府主义思想流派，将人类解放视为动物解放的一个特例。最近出现了一场超越动物福利到动物解放的动物福利运动，随之而来的是一种无政府主义思想流派，它将人类的解放视为动物解放的一个特例。

共产主义，集体主义，互惠主义
尽管无政府主义者小心翼翼地不去 “为自由社会制定蓝图”，但他们对什么样的社会安排与不受权威的自由相适应存在争论。一些无政府主义者是严格意义上的共产主义者，坚持认为所有商品都应该是共有的。其他协议允许在个人和社区层面拥有私有制，但不允许非所有者在其中工作的工厂的所有权，或非所有者支付租金的土地所有权。从这个意义上说，财产被视为盗窃。尽管无政府主义者小心翼翼地不去“为自由社会制定蓝图”，但他们对什么样的社会安排与摆脱权威的自由是相容的存在争议。一些无政府主义者是严格意义上的共产主义者，他们认为所有的物品都应该被共同持有。另一些国家则允许个人和社区层面的私有制，但不允许拥有非所有者从事工作的工厂所有权，或拥有非所有者支付租金的土地所有权。从这个意义上讲，财产被视为盗窃。

无政府主义者拒绝以物易物，因为任何交换同等价值商品的制度都是为了确保富人保持富裕，而穷人保持贫穷。大多数无政府主义者也拒绝货币，因为货币只不过是一种简化易货交易的交易代币系统。无政府主义者反对物物交换，因为任何交换同等价值商品的制度都是为了确保富人保持富裕，穷人继续贫穷。货币也被大多数无政府主义者所拒绝，因为它只不过是简化物物交换的交易代币系统。

然而，一些无政府主义者认为，银行系统与易货系统有着根本的不同，货币不是作为贸易代币，而是作为银行单位，对于任何复杂的经济活动都是必不可少的。他们认为中央银行不一定是一个强制性的机构，而且必须是任何比一系列自给自足的农业社区更复杂的无政府状态的一个特征。然而，一些无政府主义者认为，银行体系与物物交换体系有着根本的不同，货币不是作为交易代币，而是作为银行单位，对于任何复杂的经济事业都是必不可少的。他们认为，中央银行不一定是一个强制性机构，它必须是比一系列自给自足的农业社区更复杂的无政府状态的一个特征。

这个被称为集体主义或互惠主义的思想在今天并不被很多无政府主义者所接受，但被许多 19 世纪的无政府主义者所接受，他们的作品仍然被出版并受到尊重。这种被称为集体主义或互惠主义的观点，在今天并不被很多无政府主义者所接受，但在19世纪却被许多无政府主义者所接受，他们的作品至今仍在出版并受到尊重。

Optimists and Pessimists 乐观主义者和悲观主义者
无政府主义者对于无政府主义理想的实现有多紧密和多快有不同的看法。无政府主义者对实现无政府状态理想的距离有多近、速度有多快有不同的看法。

在一些年轻的无政府主义者看来，无政府主义是如此明智和明显，以至于每个人都必须一听到这个想法就同意它。这些年轻的无政府主义者相信，如果有足够的精力推动革命，革命可以在短时间内完成。在一些年轻的无政府主义者看来，无政府主义是如此明智和明显，以至于每个人一听到这个想法就一定会同意。这些年轻的无政府主义者相信，如果有足够的力量推动革命，革命可以在短时间内完成。

在无政府主义运动中工作了一段时间的无政府主义者觉得有必要认识到社会对快速变化的抵抗力。一个多世纪以来，人们一直在推动无政府主义革命，但很少有人被说服，而且进展非常缓慢。参与无政府主义运动一段时间的无政府主义者不得不认识到，社会对快速变化是有抵抗力的。一个多世纪以来，人们一直在呼吁无政府主义革命，但很少有人被说服，而且进展非常缓慢。

对于这种认可，人们有不同的反应。有些人在幻灭中退出了无政府主义运动。对这种认识有各种各样的反应。一些人因幻想破灭而退出了无政府主义运动。

其他人只是将他们的政治思想从现实世界中撤离出来，并随意地坚持相信，总有一天，工人们会突然明白这个信息，政府会在一瞬间被废除。有一个团体被一些人认定为无政府主义者（尽管他们自己拒绝这个词），他们的主要活动是定期聚会，以宗教团体重申他们对上帝的信仰的方式，重申他们对即将到来的、突然的世界革命的信仰。另一些人则把自己的政治思想从现实世界中抛诸脑后，不管愿不愿意地坚持认为，总有一天，工人们会突然明白其中的含义，政府将在一瞬间被废除。有一个团体被一些人认定为无政府主义者(尽管他们自己拒绝这个词)，他们的主要活动是定期聚会，重申他们对即将到来的，突然的，世界革命的信仰，就像一个宗教团体重申他们对上帝的信仰一样。

有些无政府主义者认为，战争和战争准备、贫穷、不宽容、压迫和政府的其他特征是社会的永久特征，因此无政府主义者的唯一作用是“永久抗议”，呼吁人们关注社会的不公正，而不希望改变任何事情。有些无政府主义者认为，战争和战争准备、贫困、不宽容、压迫和政府的其他特征是社会的永久特征，因此无政府主义者的唯一角色是“永久抗议”，呼吁人们关注社会的不公正，而不希望改变什么。

一个更乐观的想法是“无政府主义革命就是现在”。社会不是永久固定的，而是处于永久的过渡状态，大部分是缓慢的，但偶尔是快速的。一些变化使政府更强大，有些则使政府更弱;但可以说，在过去的几个世纪里，社会变革的总体趋势一直是朝着更广泛的个人选择的方向发展。一个更为乐观的观点是“无政府主义革命已经到来”。社会不是永远固定不变的，而是处于一种永久的过渡状态，这种过渡多半是缓慢的，偶尔也会很快。有些变化使政府更强大，有些变化使政府更弱;但在过去的几个世纪里，可以说，社会变革的总体趋势是朝着更广泛的个人选择的方向发展的。

没有人提出难以置信的说法，即无政府主义的鼓动是这一有益变化的唯一或主要原因。但乐观的“革命就是现在”无政府主义者认为，无政府主义已经并且仍在做出有益的贡献。没有人提出不可信的说法，即无政府主义的鼓动是造成这种有益变化的唯一或主要原因。但是乐观的，“革命就是现在”的无政府主义者相信，无政府主义已经并且仍在做出有益的贡献。

What Anarchists Do 无政府主义者做什么
本章旨在概括性地描述 20 世纪下半叶英国无政府主义运动中发生的事情，但不给出名字。本章旨在概括地描述二十世纪后半叶英国无政府主义运动的情况，而不指名道姓。

有多少无政府主义者？有多少无政府主义者?
无政府主义运动的规模因地而异，时时不同。在某些时间和地点，这些数字被高估了，因为不属于无政府主义信仰的人加入了无政府主义军队、工会等，并被列为无政府主义者。现在在这个国家，这些数字很可能被低估了。无政府主义运动的规模因地而异，因时而异。在某些时候和地方，这个数字被高估了，因为不信奉无政府主义的人加入了无政府主义的军队、工会等等，并被作为无政府主义者包括在统计中。在这个国家，这个数字很可能被低估了。

几个全国性无政府主义组织的成员最多只有几百人。1992 年特拉法加广场反选举集会的参与者人数估计为 750 人和 1,200 人。无政府主义期刊的总发行量不到三万份，包括那些卖给非无政府主义者的期刊。从这些指标来看，无政府主义者只是极少数。几个国家无政府主义组织的成员名单最多只有几百人。1992年在特拉法加广场举行的反选举集会的参加者人数估计分别为750人和1200人。包括卖给非无政府主义者的期刊在内，无政府主义期刊的总发行量不到3万份。从这些指标来看，无政府主义者只是极少数。

然而，其他指标表明数字相当大。然而，其他指标却显示出相当大的数字。

在 1950 年代末和 1960 年代初，大批人在复活节周末从奥尔德马斯顿游行到伦敦，抗议原子武器。起初，每个人都以个人身份游行，但后来组织者邀请参与团体携带横幅。然后，超过 40 名游行者宣布自己是无政府主义者。在20世纪50年代末和60年代初，大量的人在复活节的周末从奥尔德马斯顿游行到伦敦，抗议原子武器。起初，每个人都以个人身份游行，但后来参加的团体被组织者邀请举着横幅。超过四十分之一的游行者随后宣称自己是无政府主义者。

由此似乎可以公平地推断，在所有支持核裁军的人中，无政府主义者占四十分之一以上，也许占总人口的百分之一。似乎可以公平地由此推断，无政府主义者在所有赞成核裁军的人中占四十分之一以上，也许占总人口的百分之一。

大约从 1980 年开始，其中一个民意调查机构 ICM 记录了当被问及他们打算如何投票时宣布根本不投票的人数。拒绝投票者的比例很少低于 7%。大约从1980年起，一个名为ICM的民意调查组织就开始记录那些在被问及他们打算如何投票时宣布他们根本不会投票的人的数量。拒绝投票的比例很少低于7%。

拒绝投票的原因有很多，但似乎一个保守的估计是，七分之一的拒绝者，或超过1%的人口，拒绝投票的理由是“这只会鼓励他们”。拒绝投票的理由有很多，但据保守估计，七分之一的拒绝投票者，即超过1%的人口，拒绝投票的理由是无政府主义的，即“这只会鼓励他们”。

如果无政府主义者占成年人口的百分之二是正确的，那么他们大约有五十万;一小撮人，但不是微不足道的少数人。如果无政府主义者在成年人口中所占比例在1%到2%之间这一说法是正确的，那么无政府主义者大约有50万人;少数人，但不是微不足道的少数。

大多数无政府主义者的经验是，在他们遇到无政府主义这个严肃的想法之前，他们已经生活了一段时间，所以似乎不知情的和潜在的无政府主义者的数量可能比自我认定的无政府主义者的数量要多。大多数无政府主义者的经验是，在他们把无政府主义当作一个严肃的思想之前，他们已经生活了一段时间，所以似乎不知情和潜在的无政府主义者的数量比自我认同的无政府主义者的数量要多。

无政府主义者几岁了？无政府主义者有多老?
无政府主义团体的成员大多是年轻人（35 岁以下），一些老年人（50 岁以上），只有少数人是中年人。年轻的无政府主义者经常得出结论，几十年前无政府主义运动一定有所衰落，甚至无政府主义是一个非常新的想法;但这是一个错误的结论。无政府主义运动的年龄特征至少在五十年内是相同的。无政府主义组织的成员大多是年轻人(35岁以下)，一些老年人(50岁以上)，只有少数人是中年人。年轻的无政府主义者经常得出这样的结论:几十年前，无政府主义运动一定有所衰落，或者甚至认为无政府主义是最近才出现的观念;但这是一个错误的结论。无政府主义运动的年代特征至少五十年来一直是相同的。

发生的事情是，中年无政府主义者不再参加无政府主义团体会议，因为他们的时间被养家糊口和追求事业所占据。他们并没有停止成为无政府主义者或争论无政府主义者的案例，但他们变得不那么引人注目了。后来，当他们有更多的空闲时间时，他们中的一些但不是全部会再次出现在引人注目的运动中。实际情况是，中年的无政府主义者不再参加无政府主义团体会议，因为他们的时间被养家糊口和追求事业所占据。他们并没有停止做无政府主义者或为无政府主义辩护，但他们变得不那么引人注目了。后来，当它们有更多的空闲时间时，它们中的一些(但不是全部)重新出现在引人注目的运动中。

乍一看，政党似乎非常不同，因为它们最引人注目的成员都是中年人。但这些中年活动家实际上是受薪组织者和职业政治家。政党中无薪志愿者的年龄特征与引人注目的无政府主义运动的年龄大致相同。我们可以得出结论，中年无政府主义者的明显短缺是由于无政府主义运动中没有工作和职业造成的。乍一看，各政党似乎大不相同，因为它们最引人注目的成员都是中年人。但这些中年活动人士实际上是领薪水的组织者和职业政治家。政党中无薪志愿者的年龄分布与引人注目的无政府主义运动的年龄分布大致相同。我们可以得出结论，中年无政府主义者的明显短缺是由于无政府主义运动中缺乏工作和事业造成的。

因为无政府主义团体的大多数成员都是年轻的，所以这个运动总是热情的、充满活力的，充满了新鲜的想法。出于同样的原因，它缺乏耐心，对自己的历史知之甚少。因为无政府主义组织的大多数成员都是年轻人，所以这个运动总是充满热情、活力和新鲜的想法。出于同样的原因，它缺乏耐心，对自己的历史没有什么认识。

有时，一个新的无政府主义团体在几年前有一个蓬勃发展的团体的地方成立，而新的团体对早期的团体一无所知。较早一组的前成员赞许地看着，但没有自我介绍，因为他们正忙于自己的事情。有时，一个新的无政府主义团体在几年前有一个繁荣的团体的地方成立，而这个新团体对前一个团体一无所知。前一组的前成员赞许地看着，但由于忙于自己的事务，他们没有自我介绍。

在一个几乎每个人都是年轻人的运动中，年轻人可以自己做决定，这也是年长的无政府主义者不干涉的原因之一。缺乏经验和年轻人特有的过度乐观会导致一些失败。有“群众集会”，只有组织者出席，因为它们没有被宣传，还有盛大的书展宣传活动，没有人想过要预订一个大厅。然而，总的来说，年轻的无政府主义者组织得相当好。在这场几乎所有人都是年轻人的运动中，年轻人可以自己做决定，这也是年长的无政府主义者不干涉的原因之一。年轻人缺乏经验和过于乐观的特点导致了一些失败。有“群众集会”，只有组织者出席，因为他们没有被宣传，还有为书展举办的盛大宣传活动，没有人想到要预订一个大厅。然而，总的来说，年轻的无政府主义者组织得相当好。

无政府主义者是如何组织的？无政府主义者是如何组织起来的?
无政府主义运动由自治团体和个人组成。他们出版和分发文献，组织会议和示威，经营公社或免费学校或咨询中心或俱乐部，并在他们之间讨论无政府主义。有些小组做所有这些事情，有些只做一件。他们可能以一个地方命名，或者以他们选择执行的职能命名（“某某新闻集团”），或者用一些奇特的名字命名。无政府主义运动由自治团体和个人组成。他们出版和分发文学作品，组织会议和示威游行，经营公社或免费学校或咨询中心或俱乐部，并在他们之间讨论无政府主义。有些组织做所有这些事情，有些只做一件。它们可能以地点或它们选择执行的功能(“某某新闻组”)命名，也可能以一些奇特的名称命名。

除了团体之间的非正式接触外，还有几个非正式但经过深思熟虑的沟通网络，以及三四个“国家组织”，这些组织实际上是定期沟通的自治团体，他们有时会就共同的决议达成一致，并共同负责出版物。除了团体之间的非正式联系外，还有几个非正式但经过深思熟虑的交流网络，以及三四个“国家组织”，这些组织实际上由定期交流的自治团体组成，它们有时会就共同的决议达成一致，并对出版物共同负责。

一些团体拥有正式成员资格，但这并不常见。在大多数情况下，一个组的成员是那些活跃在其中的人。有些人间歇性地活跃，没有人确定他们是否是该群体的成员。许多人同时是多个群体的成员。一些团体有正式的成员，但这并不常见。在大多数情况下，一个群体的成员是那些在其中活跃的人。有些人断断续续地活跃起来，没有人知道他们是不是这个组织的成员。许多人同时是几个团体的成员。

在团体内组织活动有两种无政府主义方法。一种是让成员讨论他们应该做什么并达成共识，或者偶尔做出多数决定。另一种同样是无政府主义的，是让一个精力充沛的人宣布打算做某事，并邀请其他人加入。这样的“原动力”可能是浮夸的或退休的。他们可能是也可能不是指定的工作人员，如秘书或召集人。通常，只有小组成员知道他们是谁。在团体内部有两种无政府主义组织活动的方法。一种是由成员讨论他们应该做什么，并达成共识，或者偶尔达成多数决定。另一种同样是无政府主义的，是一个精力充沛的人宣布想做某事，并邀请其他人加入。这些“主要推动者”可能是浮夸的，也可能是隐退的。他们可以是也可以不是指定的工作人员，如秘书或召集人。通常，只有小组成员知道他们是谁。

中年无政府主义者，暂时从显赫的活动中退休，通常通过订阅期刊或发行网络，或成为全国性组织的会员来保持联系。中年无政府主义者暂时从引人注目的活动中退休，他们经常通过订阅期刊或分销网络，或成为全国性组织的成员来保持联系。

Anarchist Literature 无政府主义文学
一个七岁的孩子问她的无政府主义者父母：“无政府主义者必须卖书吗？一个七岁的小女孩问她信奉无政府主义的父母：”无政府主义者一定要卖书吗？

由于 1970 年代印刷技术的进步降低了出版成本，书籍、小册子、期刊和免费传单已成为最明显的无政府主义活动。一些团体将出版文学作为众多活动之一，而一些团体（包括由一个人组成的“团体”）专门从事出版。印刷有时由业余爱好者进行，有时由当地的复印店进行印刷，有时由无政府主义工人合作社进行印刷，这是一家蓬勃发展的商业印刷商。自从20世纪70年代印刷技术的进步使出版费用降低以来，书籍、小册子、期刊和免费传单已成为无政府主义活动中最明显的活动。一些团体将出版文学作品作为众多活动之一，还有一些(包括由一个人组成的“团体”)专门从事出版。印刷有时由业余爱好者，有时由当地的复印店，有时由无政府主义工人合作社，这是一个蓬勃发展的商业印刷。

书籍和小册子的水准很好。有许多久经考验的无政府主义作品的重印本。新作品通常写得很好，如果它包括插图，也画得很好。为了压低价格，生产通常非常便宜，但除了少数可怕的例外，产品整洁易读。书籍和小册子的水准很好。有许多久经考验的无政府主义作品的重印版。新作品通常写得很好，如果它包括插图，画得很好。为了降低价格，生产成本通常很低，但除了少数糟糕的例外，产品都很整洁易读。

无政府主义期刊的标准从优秀到糟糕不等。有几本有用的双周刊、月刊和季刊杂志和报纸，有些是全国性的，有些是地方性的。一些社区杂志和一些专业通讯定期提供无政府主义意见。还有许多短命的无政府主义同人杂志，它们的主要优点是它们为制作人提供了写作和出版的经验。无政府主义期刊的水准从优秀到糟糕不一而足。有几种有用的双月刊、月刊和季刊杂志和报纸，有些是全国性的，有些是地方性的。一些社区杂志和一些专业通讯中有无政府主义者的定期输入。也有许多短命的无政府主义杂志，它们的主要优点是给生产者提供了写作和出版的经验。

有海报和免费传单，有些是与特定事件相关的发布，有些旨在永恒。就像期刊一样，它们从优秀到垃圾不等。有海报和免费传单，有些是与特定事件有关，有些是为了永恒而出版的。就像期刊一样，它们有好有坏。

三个团体各自组织但定期合作，现在负责将英国和其他英语国家的出版商的无政府主义文献分发到各地的商业和激进书店。三个独立组织但定期合作的团体，现在负责从英国和其他英语国家的出版商向各地的商业和激进书店分发无政府主义文学。

商业出版商偶尔会出版无政府主义作品，但在这个国家，没有无政府主义出版商或发行商能获得净利润。如果有任何毛利润，它们就会被再投资。发行商用他们的利润来补贴出版业。商业出版商偶尔会出版无政府主义作品，但在这个国家，没有一家无政府主义出版商或分销商能获得净利润。如果有毛利润，它们会被再投资。发行商用他们的利润来补贴出版。

最近出现了一两个非法的无政府主义广播电台。有一些已发布的录音和一些优秀的视频，大部分是由学生使用大学设备制作的。毫无疑问，随着设备变得更加容易获得，我们将看到更多这样的设备。最近出现了一两个非法的无政府主义电台。有一些出版的录音和一些优秀的视频，主要是由学生用学校的设备制作的。毫无疑问，随着设备变得更容易获得，我们将看到更多这样的情况。

无政府主义文学作品在商业书店和激进书店出售，包括无政府主义商店。偶尔在会议、演出和节日、大学和街头市场设立无政府主义书摊。还有无政府主义邮购图书服务。无政府主义文学在商业书店和激进书店出售，包括无政府主义书店。无政府主义者偶尔会在会议、演出、节日、大学，有时也会在街头市场上设立书摊。还有无政府主义邮购图书服务。

在书展上，无政府主义者聚集在一起，主要但不限于彼此出售文学作品（以及一些 T 恤、徽章和小吃）。其中历史最悠久的是一年一度的伦敦无政府主义书展，是主要的定期无政府主义聚会。在书展上，无政府主义者聚集在一起出售文学作品(以及一些t恤、徽章和零食)，但并不仅限于彼此之间。其中最古老的是每年在伦敦举行的无政府主义者书展，它是无政府主义者的主要定期聚会。

Meetings and demonstrations 会议及示范
在电视普及之前，街角的肥皂盒演讲是一种流行的娱乐活动，并且有一些出色的无政府主义演说家。今天，据我所知，没有定期的户外无政府主义者会议。定期举行室内公共会议，虽然公众被邀请，但大多数实际参加的人都是无政府主义者。在电视普及之前，街头即兴演说是一种流行的娱乐方式，也有一些杰出的无政府主义演说家。今天，据我所知，没有定期的户外无政府主义者会议。有定期的室内公开会议，虽然公众被邀请，但大多数真正参加的人都是无政府主义者。

无政府主义者更常见于其他团体组织的示威活动中，旨在有限和具体地扩大个人选择。在举着横幅的游行中，无政府主义团体可能会表明自己的身份，但无政府主义者经常以没有标签的个人身份参加示威活动。他们包括从这个引人注目的运动中“暂时退休”的中年无政府主义者。无政府主义者更常出现在由其他团体组织的示威活动中，目的是扩大有限的和具体的个人选择。在举着横幅的游行队伍中，无政府主义团体可能会表明自己的身份，但无政府主义者经常以没有标签的个人身份参加示威活动。其中包括从这场引人注目的运动中“暂时退休”的中年无政府主义者。

无政府主义者一直参与核裁军运动。他们是组织第二次奥尔德马斯顿游行的人之一（第一次是由一位孤独的和平主义者组织的），并参加了由 CND（直到 1964 年一直是工党的附属机构）组织的第三次和随后的游行。他们积极参与了 100 人委员会，该委员会通过阻碍交通来反对原子弹，并主要负责发现并揭露被称为政府区域席位的秘密核避难所的“和平间谍”。他们参加了核武器基地门口的一些“和平营地”。一群无政府主义者乘坐小艇出海，迎接第一艘驻扎在苏格兰湖中的美国核潜艇，并成功降落在它的甲板上。无政府主义者一直参与核裁军运动。他们参与组织了第二次奥尔德马斯顿游行(第一次游行是由一个和平主义者发起的)，并参加了第三次和随后的由CND组织的游行(在1964年之前，CND一直是工党的附属机构)。他们大量参与了100人委员会，该委员会通过阻碍交通来反对原子弹，并主要负责“和平间谍”，他们发现并揭露了称为区域政府席位的秘密核避难所。他们参加了一些在核武器基地门口的“和平营”。一群无政府主义者乘坐小艇去迎接第一艘驻扎在苏格兰湖泊的美国核潜艇，并成功地登上了它的甲板。

奥尔德马斯顿游行不再是一年一度的活动，但在 1989 年有一次，许多无政府主义者以个人身份参加，在最后一天，他们中的许多人突然拿出剪线钳并攻击了奥尔德马斯顿遗址周围的围栏。这一行动是通过无政府主义网络提前安排的。后来，一位无政府主义者看到了一项晦涩难懂的司法裁决，即核武器设施拥有通过它的公共通行权，一群无政府主义者坚持要求他们有合法权利穿过围栏区域，这让守卫感到尴尬。奥尔德马斯顿游行不再是一年一度的活动，但1989年有一次游行，许多无政府主义者以个人身份参加，在游行的最后一天，很多人突然拿出钢丝钳，袭击了奥尔德马斯顿周围的围栏。这次行动是通过一个无政府主义者网络事先安排好的。后来，一名无政府主义者偶然发现了一项模糊的司法裁决，即核武器设施拥有通过该地区的公共权利，一群无政府主义者坚持他们通过围栏区域的合法权利，使警卫感到尴尬。

当负责处理核电站废料的 quango Nirex 在他们打算倾倒废料的地方开设“信息中心”时，一位无政府主义者巧妙而令人信服地证明，贝德福德“信息中心”的工作人员对核危险一无所知。他在中心的桌子上留下了一个纸包，并告诉工作人员里面装着来自塞拉菲尔德附近的泥浆，会发出阿尔法辐射。工作人员在数据包的外部运行他们的盖革计数器，没有得到任何读数。当当地报纸的一名记者出现时，他们告诉他关于 α 辐射的故事是一个骗局。这位记者不是核物理学家，但他有足够的外行知识知道 α 辐射不会穿透纸张，并惊讶地发现“信息中心”的工作人员并不知道。当负责处理核电站废料的半官方机构Nirex在他们打算倾倒废料的地方开设“信息中心”时，一名无政府主义者巧妙而令人信服地证明，贝德福德“信息中心”的工作人员对核危险一无所知。他在中心的桌子上留下了一个纸包，并告诉工作人员里面装着塞拉菲尔德附近的泥土，散发出α辐射。工作人员用盖革计数器在包的外面测量，没有读数。当一位当地报纸的记者出现时，他们告诉他关于阿尔法辐射的故事是一个骗局。这位记者不是核物理学家，但他有足够的外行知识，知道阿尔法辐射不会穿透纸张，并惊讶地发现“信息中心”的工作人员并不知道。

无政府主义者一直密切参与成功的改革法律的鼓动，例如废除死刑和禁止在学校进行体罚。就死刑而言，德里克·本特利 （Derek Bentley） 被处决后，伦敦的无政府主义者开始了最后的、成功的鼓动，举行了两次会议，第一次以无政府主义团体的名义召开，第二次由同一个自称为反对死刑联盟的团体召开。第二次会议后，无政府主义者站在一边，让联盟被早期开展过反绞刑运动的律师和政客接管，这一次他们终于成功了。无政府主义者一直密切参与成功地鼓动修改法律，例如废除死刑和禁止在学校体罚。在死刑问题上，德里克·本特利被处决后最后一次成功的鼓动是由伦敦的无政府主义者发起的，他们举行了两次会议，第一次以无政府主义团体的名义召开，第二次由自称为“反对死刑联盟”的同一团体召开。在第二次会议之后，无政府主义者站到一边，让联盟被律师和政治家接管，这些律师和政治家曾在早些时候发起过反对绞刑的运动，这一次他们终于成功了。

当一项法律通过禁止房东在住宿广告中包含“无色人种”时，无政府主义者是那些走访街角商店的人之一，告诉业主他们的广告牌违反了法律。当一项禁止房东在住宿广告中使用“禁止有色人种入内”的法律通过后，无政府主义者和其他一些人来到街角的商店，告诉店主他们的广告牌违反了法律。

最近一场涉及无政府主义者的成功运动是反对人头税。他们在街头示威中表现突出，并体面地制造滋扰，占用了地方法院处理足部纠纷的时间。最近一场由无政府主义者参与的成功运动是反对人头税。他们在街头示威游行中很显眼，而且体面地惹人讨厌，用一些微不足道的纠纷占用地方法院的时间。

无政府主义者热情地加入了工人与雇主的两场大冲突，矿工罢工和默多克印刷厂罢工，以及许多较小的冲突。无政府主义者热情地加入了工人与雇主的两大冲突，矿工罢工和默多克印刷工人罢工，以及许多较小的冲突。

一些无政府主义者是狩猎破坏者，也是动物解放运动的参与者。无政府主义者最近组织的活动包括向汉普斯特德的百万富翁住宅发起的“抨击富人”游行，以及在伦敦金融中心举行的“停止城市”示威活动。一些无政府主义者是狩猎破坏者，也是动物解放运动的参与者。最近由无政府主义者组织的活动包括向汉普斯特德百万富翁住宅发起的“抨击富人”游行，以及在伦敦金融中心举行的“停止城市”示威活动。

无政府主义者参加了反对警察种族迫害的示威活动，并被指控组织了“种族骚乱”，这可能是错误的。无论有没有无政府主义的旗帜，他们经常参加世界其他地方反对暴政的示威活动。无政府主义者参加了反对警察种族歧视的示威活动，并被指控组织了“种族骚乱”，这可能是错误的。不管有没有无政府主义的旗帜，他们经常参加世界其他地方反对暴政的示威活动。

最独特的无政府主义示威活动发生在大选期间，当时所有政治团体都兴奋地参与其中，无政府主义者开展反选举运动。数以千计的传单被印刷和分发，举行了数十次会议，候选人的会议被嘲笑以表明无政府主义的观点，即政客希望我们将权力交给他们。最典型的无政府主义示威活动发生在大选期间，当时所有政治团体都兴奋地投入活动，无政府主义者开展反选举运动。成千上万的传单被印刷和分发，几十次会议被举行，候选人的会议被质问，以表达无政府主义的观点，即政客们希望我们把权力交给他们。

反对选举的煽动似乎对选举没有影响，但无政府主义运动的存在和观点为人们所熟知，包括一些不知道自己是无政府主义者的人。反对选举的煽动似乎对选举没有影响，但无政府主义运动的存在和观点却为人们所知，包括一些不知道自己是无政府主义者的人。

Direct Action 直接行动
“直接行动”最初是指罢工和破坏等行动，旨在对局势产生直接影响，这与可能通过代表产生迂回影响的政治活动或以获得公众效应为目的的示威活动不同。“直接行动”最初是指罢工和破坏等行动，目的是立即对局势产生影响，与可能通过代表产生间接影响的政治活动或其效果是获得宣传的示威活动不同。

如今，直接行动经常被用来指代危险的、暴力的或非法的示威活动，但其预期的、直接的效果只是为了宣传一个想法。我已将此类操作包含在上面的“会议和演示”中。在这里，我使用“直接行动”一词的原意，是指对某些人的选择范围有直接影响的无政府主义活动。如今，直接行动常被用来指危险的、暴力的或非法的，但其直接目的只是为了宣传某种思想的示威活动。我在上面的“会议和示范”中包括了这些行动。在这里，我使用“直接行动”一词，是指对某些个人的选择范围有直接影响的无政府主义活动。

有无政府主义的工人合作社，它们无法避免与资本主义社会进行交易，但并不直接由老板主导。有无政府主义社区，人们生活在非威权主义的环境中，有时他们所有的资产都是共同的。一些家庭社区同时也是工人合作社。在其中生活和工作的无政府主义者不仅拓宽了自己的选择，而且还向世界证明了这种非专制的生活方式是可行的。有无政府主义的工人合作社，它们无法避免与资本主义社会进行交易，但又不直接受老板控制。还有无政府主义社区，那里的人们生活在一个非专制的环境中，有时他们把所有的资产都放在一起。少数家庭社区同时也是工人合作社。生活和工作在其中的无政府主义者不仅拓宽了自己的选择，而且向世界证明，这种非专制的生活方式是可行的。

无政府主义者对人们无家可归时房屋空无一人的想法感到厌恶，并且一直支持寮屋者运动。一些无政府主义团体经营着寮屋者咨询中心，保存合适的空置建筑清单并提供法律咨询。一群无政府主义者因阻止拆除议会大楼以防止擅自占地而入狱，随后被议会聘请组织擅自占地，作为解决住房短缺的临时、部分解决方案。无政府主义者对人们无家可归时房子空着的想法感到厌恶，并一直支持擅自占用者运动。几个无政府主义组织经营着非法占用者咨询中心，记录着合适的空置建筑名单，并提供法律建议。一群无政府主义者因阻止拆除市政房屋以防止非法占用而被判入狱，随后，市政委员会雇佣他们组织非法占用，作为解决住房短缺的临时、部分解决方案。

过去和现在都有无政府主义俱乐部，在租用和蹲下的房屋中。一些被无政府主义者占用的建筑物已经作为社区资源中心开放，包括出售非常便宜食物的咖啡馆。无政府主义的宣传可以在这些地方找到，但不是强加给任何人的。有时组织者因其对社区的服务而获得理事会资助，有时他们接受了这些资助。曾经有过无政府主义俱乐部，现在也有。一些被无政府主义者占用的建筑被开放为社区资源中心，包括出售非常便宜食物的咖啡馆。无政府主义的宣传在这些地方是可以得到的，但不是强加给任何人的。有时，组织者会因为他们为社区提供的服务而得到政府的资助，有时他们会接受这些资助。

无政府主义者经常承诺探访几乎没有其他朋友的囚犯并与他们交流。囚犯通常持有无政府主义观点或被认为是无辜的，或两者兼而有之，但情况并非总是如此。无政府主义者经常去探望那些几乎没有其他朋友的囚犯并与他们交流。囚犯通常持有无政府主义观点或被认为是无辜的，或两者兼而有之，但情况并非总是如此。

最后两段可能会让无政府主义者看起来像 “dogooders”。他们会反对这种描述。但他们致力于扩大个人选择的能力，并不仅仅是宣传无政府状态和倡导革命的问题。这也是一个实际、直接的行动问题。最后两段可能会让无政府主义者看起来像“伪善者”。他们会反对这种描述。但他们扩大个人选择的承诺并不仅仅是宣传无政府状态和倡导革命。这也是一个实际的、直接的行动问题。

无政府主义对无政府主义的无政府主义方法
The Word “Anarchy” （Errico Malatesta） “无政府状态”这个词（埃里科·马拉泰斯塔）[1]
“无政府状态”这个词被普遍用于无序和混乱的含义;直到今天，它仍然被不知情的人以及有意歪曲真相的政治对手所利用。“无政府状态”一词被普遍用于无序和混乱的意义上;直到今天，无知的人和对歪曲真相感兴趣的政治对手都在这个意义上使用它。

我们不会进行语言学的讨论，因为这个问题是历史性的，而不是语言学的。这个词的常见解释承认它的真实和词源含义;但是，由于一种偏见的观点，即政府是社会生活的必要器官，因此，一个没有政府的社会将任由无序摆布，并在一些人的肆无忌惮的傲慢和另一些人的盲目报复之间摇摆不定。我们不会进行语言学上的讨论，因为这个问题是历史的，而不是语言学上的。对这个词的一般解释承认它的真实意义和词源意义;但它是这个意思的衍生品，因为有一种偏见，认为政府是社会生活的必要机构，因此，一个没有政府的社会将受到混乱的支配，在一些人肆无忌惮的傲慢和另一些人盲目的报复之间波动。

这种偏见的存在及其对公众对“无政府状态”一词定义的影响很容易解释。人和所有生物一样，适应并习惯于他生活的条件，并传承后天的习惯。因此，在奴隶制中出生和长大，当一长串奴隶的后代开始思考时，他们认为奴隶制是生活的基本条件，自由对他们来说似乎是不可能的。同样，几个世纪以来，工人被迫并因此习惯于依靠主人的善意来工作，也就是面包，眼睁睁地看着他们的生活总是受土地和资本所有者的摆布，最后他们相信是主人养活了他们，并巧妙地问一个人，如果没有主人，怎么可能生活。这种偏见的存在及其对公众对“无政府状态”一词定义的影响很容易解释。人和一切生物一样，要使自己适应和习惯所处的环境，并把所养成的习惯传给下一代。因此，当一长列奴隶的后代在奴役中出生和长大时，他们开始思考，他们认为奴隶制是生活的必要条件，而自由对他们来说似乎是不可能的。同样，几个世纪以来，工人们不得不，也因此习惯于依靠主人的善意来获得工作，也就是面包，并看到他们的生活总是受土地所有者和资本的支配，他们最终相信是主人养活了他们，并天真地问一个人，如果没有主人，他们怎么可能生活。

因此，既然人们认为政府是必要的，而没有政府就只会有混乱和混乱，那么无政府状态（即没有政府）听起来像没有秩序是自然和合乎逻辑的。这种现象在文字的历史中也不是无可比拟的。在人们相信需要一人治理（君主制）的时代和国家，共和这个词，即多人政府，实际上被用于无序和混乱的含义——这个含义在几乎所有国家的流行语言中仍然可以找到。因此，既然人们认为政府是必要的，没有政府就只能是无序和混乱，那么，无政府状态(意思是没有政府)听起来应该像没有秩序，这是很自然和合乎逻辑的。这种现象在词汇史上并非没有先例。在人们认为需要一人政府(君主制)的时代和国家里，共和国这个词，即多人政府，实际上被用于无序和混乱的意思——这个意思仍然可以在几乎所有国家的流行语言中找到。

改变观点，让公众相信政府不仅没有必要，而且极其有害，然后无政府状态这个词，仅仅因为它意味着没有政府，就会对每个人意味着：自然秩序，人类需求和所有人利益的统一，在完全团结中实现完全的自由。改变舆论，使公众相信政府不仅是不必要的，而且是极其有害的，然后无政府状态这个词，仅仅因为它意味着没有政府，就会对每个人都意味着:自然秩序，人类需求和所有人利益的统一，完全团结中的完全自由。

因此，那些说无政府主义者选择他们的名字很糟糕，因为它被群众错误地解释并导致错误的解释的人，是错误的。错误不是来自话语，而是来自事物;无政府主义者在宣传中面临的困难并不在于他们取了什么名字，而在于他们的概念与公众长期以来对政府或国家职能的偏见相冲突。因此，有人说，无政府主义者的名字选得不好，是因为它被群众错误地解释了，容易引起错误的解释，这种说法是错误的。错误不是来自词语，而是来自事物;无政府主义者在宣传中所面临的困难并不取决于他们取了什么名字，而是因为他们的概念与公众长期以来对政府职能或所谓国家的偏见相冲突。

The Ideal of Anarchy （Peter Kropotkin） 无政府主义的理想（彼得·克鲁泡特金）[2]
无政府主义（来自希腊语 an- and arche，与权威相反），一种生活和行为的原则或理论的名称，根据该原则或理论构想社会没有政府——在这样一个社会中，和谐不是通过服从法律或服从任何权威，而是通过各个群体之间达成的自由协议获得的。 领土和专业，为了生产和消费而自由构成，也是为了满足文明生物的无限多样的需求和愿望。无政府主义(源自希腊语an-和arche，与权威相反)，指一种生活和行为的原则或理论，在这种原则或理论下，社会是没有政府的在这样一个社会中，和谐不是通过服从法律或服从任何权威来实现的，而是通过不同群体之间达成的自由协议来实现的，包括领土和职业群体，这些群体是为了生产和消费而自由组织的，也是为了满足文明人无限多样的需要和愿望。

在一个按照这些路线发展起来的社会中，现在已经开始涵盖人类活动的所有领域的自愿协会将得到更大的扩展，以便在其所有职能上取代国家。它们将代表一个交织在一起的网络，由各种规模和程度的无数团体和联合会组成，地方的、地区的、国家的和国际的——临时的或或多或少的——用于所有可能的目的：生产、消费和交换、通讯、卫生安排、教育、相互保护、保卫领土等等;另一方面，为了满足越来越多的科学、艺术、文学和社交需求。此外，这样的社会并不代表任何一成不变的东西。相反——正如在一般的有机生命中所看到的那样——和谐将（据称）是众多力量和影响之间不断变化的调整和重新调整平衡的结果，而这种调整将更容易获得，因为没有一种力量会享受到国家的特殊保护。在这样一个发展起来的社会中，现在已经开始覆盖人类活动的所有领域的自愿协会将会得到更大的扩展，以取代国家的所有职能。它们将代表一个相互交织的网络，由各种规模和程度的团体和联盟组成，包括地方的、区域的、国家的和国际的——临时的或或多或少是永久的——为了所有可能的目的:生产、消费和交换、通讯、卫生安排、教育、相互保护、保卫领土等等;另一方面，为了满足越来越多的科学、艺术、文学和社会需要。此外，这样一个社会不会代表任何不变的东西。相反，正如在整个有机生命中所看到的那样，和谐将(有人认为)产生于对众多力量和影响之间的平衡进行不断变化的调整和再调整，这种调整将更容易实现，因为没有一种力量将享受国家的特别保护。

如果有人认为，社会是按照这些原则组织的，那么人就不会受到由国家维持的资本主义垄断者在生产工作中自由行使权力的限制;他也不会因为害怕受到惩罚，或对个人或形而上学实体的服从而限制他行使自己的意志，这两者都会导致主动性的抑制和思想的奴性。他的行为将受到他自己的理解的指导，这必然会给人一种在他自己的自我和他周围的道德观念之间自由行动和反应的印象。这样，人类就可以获得他的一切官能的全面发展，包括智力、艺术和道德，而不必受到垄断者的过度劳累的阻碍，也不受大多数人的奴性和惰性思想的阻碍。因此，他将能够达到完全的个人化，这无论是在目前的个人主义制度下，还是在所谓的人民国家（Volksstaat）的任何国家社会主义制度下都是不可能的。有人认为，如果社会是按照这些原则组织起来的，那么人们在生产工作中自由行使自己的权力就不会受到由国家维持的资本主义垄断的限制;他在行使自己的意志时也不会受到对惩罚的恐惧或对个人或形而上学实体的服从的限制，这两者都会导致主动性的压抑和心灵的奴性。他的行为将被他自己的理解所引导，这种理解必然会给人留下一种印象，即在他自己和他周围的伦理观念之间有一种自由的作用和反作用。这样，人类就能充分发挥其智力、艺术和道德方面的所有才能，而不会受到垄断者的过度工作或大多数人的屈从和惰性的阻碍。因此，他将能够达到完全的个体化，这在目前的个人主义制度下是不可能的，在所谓的人民国家的任何国家社会主义制度下也是不可能的。

此外，无政府主义作家认为，他们的构想并不是一个乌托邦，是在先验方法上构建的，在一些 desiderata 被当作假设之后。他们坚持认为，它是从对已经起作用的趋势的分析中得出的，尽管国家社会主义可能会暂时受到改革者的青睐。现代技术的进步，奇妙地简化了所有生活必需品的生产;日益增长的独立精神，以及自由主动性和自由理解在所有活动分支中的迅速传播——包括那些以前被认为是教会和国家的正确归属——正在稳步加强无政府的趋势。此外，无政府主义作家认为，他们的概念不是一个乌托邦，不是在一些愿望被作为假设之后，以先验的方法构建起来的。他们坚持认为，尽管国家社会主义可能会暂时得到改革者的青睐，但它还是源于对已经在起作用的趋势的分析。现代技术的进步极大地简化了生活必需品的生产;独立精神的增长，自由创见和自由理解在所有活动领域的迅速传播——包括那些以前被认为是教会和国家的恰当归属的领域——正在稳步加强无政府倾向。

国家组织在古代和现代历史（马其顿帝国、罗马帝国、在自治城市的废墟上成长起来的现代欧洲国家）一直是建立有利于统治少数人的垄断的工具，不能被要求为摧毁这些垄断而工作。因此，无政府主义者认为，除了已经积累的所有职能（教育、国家支持的宗教、保卫领土、 &c），意味着创造一种新的暴政工具。国家资本主义只会增加官僚主义和资本主义的权力。真正的进步在于地方和职能的权力下放方向，在于地方和个人主动性精神的发展，以及从简单到复合的自由联邦，而不是目前从中心到边缘的等级制度。国家组织，无论在古代还是现代历史上(马其顿帝国、罗马帝国、现代欧洲国家都是在自治城市的废墟上发展起来的)，始终是建立有利于统治少数的垄断的工具，不能使其为摧毁这些垄断而工作。因此，无政府主义者认为，如果把经济生活的一切主要来源——土地、矿山、铁路、银行、保险等等——以及把所有主要工业部门的管理权交给国家，再加上国家已经积累起来的一切职能(教育、国家支持的宗教、国土防卫等等)，那就意味着创造了一种新的暴政工具。国家资本主义只会增加官僚主义和资本主义的权力。真正的进步在于地域和职能上的分散，在于地方和个人主动性精神的发展，在于从简单到复杂的自由联邦的发展，而不是目前从中心到外围的等级制度。

与大多数社会主义者一样，无政府主义者认识到，就像自然界中的所有进化一样，社会的缓慢进化之后不时会出现被称为革命的加速进化时期;他们认为革命的时代还没有结束。快速变化的时期将伴随着缓慢演变的时期，必须利用这些时期——不是为了增加和扩大国家的权力，而是为了减少国家权力，通过在每个乡镇或公社组织当地的生产者和消费者团体，以及区域性的，并最终建立这些团体的国际联合会。和大多数社会主义者一样，无政府主义者承认，就像自然界的一切进化一样，社会的缓慢进化之后，不时会出现加速进化的时期，这种时期被称为革命;他们认为革命的时代还没有结束。在缓慢演变的时期之后会有快速变化的时期，必须利用这些时期——不是为了增加和扩大国家的权力，而是为了减少国家的权力，方法是在每个乡镇或公社组织地方的生产者和消费者团体，以及这些团体的区域性联合会，最后是国际联合会。

根据上述原则，无政府主义者拒绝成为当前国家组织的一方，并通过向其注入新鲜血液来支持它。根据上述原则，无政府主义者拒绝加入目前的国家组织，也不愿为它注入新鲜血液。

无政府主义-共产主义（埃里科·马拉泰斯塔）[3]
那些自称共产主义者的无政府主义者（我就是其中之一）这样做不是因为他们想把他们看待事物的特定方式强加给别人，也不是因为他们相信在共产主义之外是没有救赎的，而是因为他们相信，直到被证明是错误的，人类有更多的人加入兄弟情谊。 他们越是紧密地合作，为所有相关方的利益而努力，每个人所能享受的福祉和自由就越大。他们相信，即使人类摆脱了同胞的压迫，人类仍然暴露在自然界的敌对力量之下，这些力量是他无法独自克服的，但与他人一起，可以利用这些力量并将其转化为他自己福祉的手段。希望通过独自工作来满足其物质需求的人是他工作的奴隶，而且并不总是确定生产出足够的产品来维持生命。如果想到一些自称，而且确实是共产主义者的无政府主义者，应该希望像在修道院里一样生活，遵守共同的规则，统一的饮食和衣服等，那将是一件美妙的事情;但是，如果认为他们应该想为所欲为，而不考虑他人的需要或所有人都必须享有平等自由的权利，那同样是荒谬的。众所周知，例如，克鲁泡特金是共产主义思想最积极、最雄辩的无政府主义宣传者之一，同时他也是个人独立的坚定捍卫者，他热切地希望每个人都能自由地发展和满足他们的艺术才能，从事科学研究，并成功地在体力和智力活动之间建立和谐的统一，以便成为人类。这个词最崇高的意义。此外，共产主义无政府主义者认为，由于肥沃程度、健康状况和土地地理位置的自然差异，不可能确保每个人的个人平等工作条件，从而实现（如果不是团结的话）至少是正义。但与此同时，他们也意识到，在实行世界范围内的自由共产主义方面是巨大的困难，他们把自由共产主义看作是人类解放和团结的最终目标，而人类没有长期的自由发展。出于这个原因，他们得出的结论也许可以用以下公式来表达：那些自称为无政府主义者共产主义者（我是其中之一）这样做，不是因为他们希望他们的特定的方式看待事物强加于他人或因为他们相信共产主义就没有救恩外，而是因为他们确信，直到证明是错误的，更多的人加入兄弟会，在他们的努力和更密切的合作各方的利益，更多的是幸福和自由，每一个人都可以享受。他们认为，人类即使从同胞的压迫中解放出来，仍然暴露在自然的敌对力量之下，这些敌对力量是人类无法单独克服的，但与他人合作，可以加以利用，并将其转化为实现人类福祉的手段。想要独自工作来满足物质需要的人是工作的奴隶，他不能总是确信自己能生产出足够的东西来维持生活。有些自称是共产主义者的无政府主义者，也确实是共产主义者，居然希望像修道院里那样生活，遵守共同的规矩，吃统一的饭，穿统一的衣服等等，这简直是荒唐可笑;但是，如果认为他们可以随心所欲，而不考虑他人的需要，也不考虑所有人享有平等自由的权利，那同样是荒谬的。例如，大家都知道克鲁泡特金，他是共产主义思想最活跃、最雄辩的无政府主义宣传者之一，同时也是个人独立的坚定捍卫者，他热切地希望每个人都能自由地发展和满足他们的艺术才能，从事科学研究，成功地在体力活动和智力活动之间建立和谐的统一，从而成为最高尚意义上的人。此外，共产无政府主义者认为，由于土地的肥沃程度、健康程度和地理位置的自然差异，不可能确保每个人都有平等的工作条件，从而实现团结，至少是正义。但同时，他们也意识到，在没有长期自由发展的情况下，要在世界范围内实行自由共产主义是有巨大困难的。他们把自由共产主义看作是人类解放和统一的最终目标。因此，他们得出的结论也许可以用下面的公式来表示:

个人主义的最大程度的实现与可能的共产主义数量成正比;也就是说，为了享受最大的自由，需要最大的团结。个人主义最大程度的实现与共产主义的可能程度成正比;也就是说，最大限度的团结才能享受最大限度的自由。

自私与仁慈（唐纳德·鲁姆）[4] [4]
谴责老板们追求自己的私利，仿佛在暗示只要他们都是廉洁的理想主义者，他们就会被接受，这仍然并不奇怪。很明显，向神屈膝和向老板触摸额头是相辅相成的活动，但仍然不清楚，自私是另一种同类活动。人们仍然认为，谴责老板们追求自己的自私利益并不奇怪，仿佛是在暗示，只要他们都是廉洁的理想主义者，他们就可以被接受。很明显，向上帝屈膝和向老板摸额发是相互促进的行为，但对每个人来说，把羞耻归到自私身上是另一种同样的行为，这一点仍然不是很清楚。

有一个口头上的把戏，显然证明了仁慈并没有发生。“你为什么要给乐施会 5 分钱？”“我认为这可能会减轻某人的痛苦。”“你喜欢缓解某人的痛苦的想法吗？”“是的。”“那么你这样做不是为了缓解某人的痛苦，而是为了你自己在缓解别人的痛苦中的乐趣。”这里有一个口头上的把戏，明显地证明仁慈是不存在的。“你为什么要捐五块钱给乐施会?””“我想这可能会减轻某人的痛苦。”“你喜欢减轻别人痛苦的想法吗?”“是的。“那么你这样做不是为了减轻别人的痛苦，而是为了减轻别人的痛苦而感到快乐。”

如果我们对不仁慈的行为采用相同的程序，那么这个技巧就会暴露出来。“你为什么在浴缸里唱歌？”“混响让我的声音听起来很棒。”“你喜欢你的声音听起来很棒吗？”“是的。”“那么你这样做不是为了让你的声音听起来很棒，而是为了你自己的乐趣，让你的声音听起来很棒。”如果我们把同样的程序应用到一个不仁慈的行为上，那么诡计就暴露了。“你为什么在洗澡时唱歌?””“这些回响让我的声音听起来很棒。“你喜欢自己的声音听起来很棒吗?””“是的。“那么你这样做不是为了让你的声音听起来很棒，而是为了让你自己的声音听起来很棒。”

显然，希望自己的声音听起来很棒和希望自己的声音听起来很棒之间没有区别。想要减轻某人的痛苦和想要减轻某人的痛苦的乐趣之间也没有任何区别。诀窍取决于仁慈和自私的快乐是不相容的错误假设。显然，想要一个人的声音听起来很棒和想要一个人的声音听起来很棒的乐趣之间没有区别。想要减轻别人的痛苦和想要从减轻别人的痛苦中获得快乐之间也没有任何区别。这一伎俩依赖于一个错误的假设，即仁慈和自私的快乐是不相容的。

意识到别人的情绪会导致我们自己体验到同样的情绪。这种现象被称为 “同理心”。当对方的情绪痛苦时，称为“原发性痛苦”，它产生的反应称为“移情痛苦”。意识到别人的情绪会让我们自己也经历同样的情绪。这种现象被称为“同理心”。当另一个人的情绪是痛苦的，它被称为“初级痛苦”，它产生的反应被称为“共情痛苦”。

同理心痛苦可以通过减少对主要痛苦的意识来缓解，例如逃跑或隐藏眼睛。或者可以通过缓解主要痛苦来缓解，这是一种仁慈的行为。移情痛苦可以通过减少对主要痛苦的意识来缓解，例如逃跑或隐藏自己的眼睛。或者可以通过减轻主要的痛苦来缓解，这是一种仁慈的行为。

为了从他人那里获得最大的善意，请最大限度地提高他们对你的痛苦的意识。1984 年的埃塞俄比亚饥荒是一种常见的饥荒类型，起初只引起了一种常见的关怀反应。然后，第一批护理人员设法在电视上拍到了受害者的痛苦照片，一场大规模的、受欢迎的救援工作开始了。与新闻相比，人们更能被眼前的景象所感同身受。要想从别人那里获得最大的仁慈，就要最大限度地让他们意识到你的痛苦。1984年埃塞俄比亚的饥荒是一种常见的饥荒，起初只引起了一种常见的关怀反应。随后，第一批护理人员设法在电视上播放了受灾的照片，一场大规模的、受欢迎的救援行动开始了。人们更容易被这一景象所感动，而不是被新闻所感动。

同理心并不是仁慈的唯一动机。对移情痛苦的不变反应是奔跑的物种可能会从完全不同的冲动中照顾它们的配偶和幼崽。在人类身上，也有认为自己是仁慈的自豪感。这些都是自私的动机，都产生了真正的仁慈。同理心并不是仁慈的唯一动机。对共情痛苦的不变反应是逃跑的物种可能会出于完全不同的冲动来照顾它们的配偶和幼崽。在人类中，也有感知到自己仁慈的骄傲。这些都是自私的动机，都能产生真正的仁爱。

Different Views on Organisation （Errico Malatesta） 对组织的不同看法（Errico Malatesta）[5] [5]
曾经有过无政府主义者，还有一些人，虽然他们认识到今天需要组织起来进行宣传和行动，但对所有不以无政府主义为目标或不遵循无政府主义斗争方法的组织都怀有敌意。在这些同志看来，所有为了一个不那么激进革命的目标而组织起来的力量，都是革命被剥夺的力量。相反，在我们看来，经验肯定已经证实了我们的观点，他们的方法将使无政府主义运动陷入永久的无菌状态。要进行宣传，我们必须置身于人民之中，正是在工人协会中，工人们才能找到他们的同志，特别是那些最愿意理解和接受我们思想的人。但是，即使我们可以在协会之外进行尽可能多的宣传，这也不能对工人群众产生明显的影响。除了少数受过更多教育、更有能力进行抽象思考和理论热情的人之外，工人不可能一蹴而就达到无政府主义。要成为一个坚定的无政府主义者，而不仅仅是名义上的无政府主义者，他必须开始感受到将他与同志们团结在一起的团结，并学会与他人合作以捍卫共同利益，通过与老板和支持他们的政府斗争，应该认识到老板和政府是无用的寄生虫，工人可以通过自己的努力来管理国内经济。当工人明白了这一点时，他就是一个无政府主义者，即使他不这样称呼自己。曾经有过无政府主义者，现在仍然有一些无政府主义者，他们虽然认识到今天有必要组织起来进行宣传和行动，但对所有不以无政府主义为目标或不遵循无政府主义斗争方法的组织都怀有敌意。在这些同志看来，一切有组织的、不是彻底革命的力量，都是革命所缺少的力量。相反，在我们看来，经验肯定已经证实了我们的观点，他们的做法将使无政府主义运动陷入一种永远无果的状态。我们要进行宣传，必须到人民中间去，工人在工人协会中找到自己的同志，特别是最容易理解和接受我们的思想的同志。但是，即使我们能够在协会之外随心所欲地进行宣传，这也不能对劳动群众产生明显的影响。除了少数受过良好教育、具有抽象思维能力和理论热情的人之外，工人不可能一蹴而就地达到无政府主义。要成为一名坚定的无政府主义者，而不仅仅是名义上的无政府主义者，他必须开始感受到与同志的团结，学会与他人合作，捍卫共同利益，并通过与老板和支持他们的政府斗争，认识到老板和政府是无用的寄生虫，工人可以通过自己的努力来管理国内经济。当工人明白了这一点，他就是一个无政府主义者，即使他不称自己为无政府主义者。

此外，鼓励各种受欢迎的组织是我们基本理念的合乎逻辑的结果，因此应该成为我们计划的一个组成部分。此外，鼓励各种群众组织是我们基本思想的必然结果，因此应该成为我们纲领的一个组成部分。

一个旨在夺取权力以强加其理念的威权政党，其利益在于人民仍然是无定形的大众，无法为自己行动，因此总是很容易被支配。从逻辑上讲，它不能只希望得到那么多的组织，以及它获得权力所需要的那种组织：如果它希望通过合法手段来实现它，那就是选举组织;如果它依赖于暴力行动，则为军事组织。一个专制的政党，其目的是夺取权力，将其思想强加于人，它的利益在于人民仍然是一个没有固定形态的群体，不能为自己采取行动，因此总是很容易被控制。因此，从逻辑上讲，它不能要求超过这个数量的组织，而且是它获得权力所需要的那种组织:如果它希望通过法律手段获得权力，它就需要选举组织;军事组织，如果它依赖于暴力行动。

但是我们无政府主义者不想解放人民;我们希望人们解放自己。我们不相信来自上头并通过武力强加的善;我们希望新的生活方式从人们的身体中出现，并与他们的发展状态相对应，并随着他们的进步而进步。因此，对我们来说，重要的是，所有的利益和意见都应该在一个有意识的组织中找到它们的表达，并应该按照它们的重要性成比例地影响公共生活。但是我们无政府主义者并不想解放人民;我们要人民解放自己。我们不相信从上面来的、用武力强加的善;我们希望新的生活方式从人民群众中产生，符合人民群众的发展状况，随着人民群众的发展而进步。因此，所有的兴趣和意见都应该在一个有意识的组织中得到表达，并对社区生活产生与其重要性成比例的影响，这对我们很重要。

我们承担的任务是与现有的社会组织作斗争，并克服障碍，以迎接一个新社会的到来，在这个新社会中，每个人都能保证自由和福祉。为了实现这一目标，我们组织成一个政党，并寻求成为尽可能多的人和强大的人。但是，如果只是我们组织的聚会就好了;如果工人像许多单位一样保持孤立，彼此不关心，只由共同的链条联系在一起;如果我们自己除了在一个政党中被组织成无政府主义者之外，不是作为工人与其他工人一起组织起来的，那么我们就什么也做不成，或者最多，我们也许能够把自己强加于人，那么这将不是无政府主义的胜利，而是我们的胜利。然后我们可以继续称自己为无政府主义者，但实际上我们应该只是统治者，在涉及普遍利益的问题上，我们应该像所有统治者一样无能为力。我们的任务是同现存的社会组织作斗争，克服障碍，建立一个人人享有自由和福利的新社会。为了实现这一目标，我们组织自己成为一个党，并设法变得尽可能多和强大。但是，只有我们的党组织起来了;如果工人们像许多单位一样孤立无援，互不关心，只由一条共同的链条联系在一起;如果我们自己除了作为无政府主义者组织在一个政党里之外，不像工人一样与其他工人组织在一起，我们就什么也做不成，或者顶多只能勉强勉强，那就不是无政府主义的胜利，而是我们自己的胜利。我们可以继续称自己为无政府主义者，但实际上，我们应该只是统治者，就像所有的统治者一样，在公共利益方面无能为力。

The Anarchist Revolution （Errico Malatesta） 无政府主义革命（埃里科·马拉泰斯塔）[6] [6]
革命是创造新的生活机构、新的群体、新的社会关系;它是对特权和垄断的破坏;正义、兄弟情谊、自由的新精神必须更新整个社会生活，提高群众的道德水平和物质条件，呼吁他们通过直接和有意识的行动为自己的未来做好准备。革命是由那些为了自身利益和公众利益而从事公共服务的人组织所有公共服务;革命是摧毁所有强制性的纽带;它是团体、公社和地区的自治;革命是由兄弟情谊的愿望、个人和集体利益、生产和国防的需要所带来的自由联邦;革命是无数基于人民中存在的各种思想、愿望和品味的自由集团的构成;革命是数以千计的代表、地区、社区、区域、国家机构的组建和解散，这些机构在没有任何立法权的情况下，通过信息、建议和榜样来宣传和协调远近人民的愿望和利益。革命是在事实的熔炉中证明的自由——只要自由存在，革命就会持续下去，也就是说，直到其他人利用压倒大众的疲惫，利用夸大的希望之后不可避免的失望，利用可能的错误和人为的过错，成功地建立了一个由应征入伍者或雇佣兵组成的军队支持的力量。 制定法律，在运动到达的点上阻止它，然后开始反动。革命创造了新的生活机构，新的群体，新的社会关系;它是对特权和垄断的破坏;正义、兄弟情谊和自由的新精神必须更新整个社会生活，提高群众的道德水平和物质条件，号召他们通过直接和自觉的行动为自己的未来作好准备。革命是由那些为自己和公众的利益而工作的人组织一切公共服务;革命是对一切强制关系的破坏;它是团体、公社和地区的自治;革命是由对兄弟情谊的渴望、个人和集体的利益、生产和国防的需要所带来的自由联盟;革命是无数自由团体的组成，这些团体以人民中存在的各种思想、愿望和爱好为基础;革命是成千上万的代表、地区、社区、区域和国家机构的形成和解散，这些机构没有任何立法权，它们通过信息、建议和榜样来宣传和协调远近人民的愿望和利益。革命是经过事实考验的自由——只要自由存在，革命就会持续下去，直到别人利用群众的厌倦情绪，利用夸大的希望所带来的不可避免的失望情绪，利用可能出现的错误和人性的缺点，成功地建立起一种政权，由应征入伍者或雇佣兵组成的军队来支持它，制定法律，在运动达到一定程度时加以制止，然后开始反动。

如果我没记错的话，绝大多数无政府主义者都认为，如果首先不通过革命，由有意识的少数人创造的自由和福祉的必要环境，那么即使在几千年内，无政府主义也不会实现。因此，我们希望尽快进行革命，为此，我们需要利用所有积极的力量和出现的每一个有利情况。如果我没有弄错的话，绝大多数无政府主义者认为，如果不是由少数有意识的人通过革命创造自由和幸福的必要环境，无政府状态即使在几千年内也不会实现。因此，我们要尽快进行革命，要利用一切积极的力量，利用一切有利的形势。

有意识的少数人的任务是利用每一种情况来改变环境，使人们的教育和精神提升成为可能，没有它，就没有真正的出路。由于今天的环境迫使大众生活在痛苦中，而今天的环境是由暴力来维持的，因此我们倡导并为暴力做准备。这就是为什么我们是革命者，而不是因为“我们是绝望的人，渴望复仇，充满仇恨”。有意识的少数人的任务是利用一切情况来改变环境，使人民的教育和精神上的提高成为可能，否则就没有真正的出路。由于今天的环境迫使大众生活在痛苦中，是由暴力维持的，我们提倡并准备暴力。这就是为什么我们是革命者，而不是因为“我们是绝望的人，渴望复仇，心中充满仇恨”。

我们是革命者，因为我们相信只有革命，暴力革命，才能解决社会问题。我们是革命者，因为我们相信只有革命，暴力的革命，才能解决社会问题。

我们进一步相信，革命是一种意志的行为——个人和群众的意志;它的成功需要某些客观条件，但它不是不可避免地通过经济和政治力量的单一行动而发生的。我们还相信，革命是意志的行动——个人的意志和群众的意志;它的成功需要一定的客观条件，但它不是必然地、不可避免地通过经济力量和政治力量的单一作用而实现的。

我在米兰告诉陪审团（在我的审判中），我不仅在这个词的哲学意义上，而且在大众和叛乱主义的意义上都是一个革命者;我这样说是为了清楚地区分我的观点和其他自称革命者的观点，但他们甚至用天文学来解释世界，以便不必引入暴力的事实，即暴动，这必须为革命成就开辟道路。我宣布我没有试图挑起革命，因为当时没有必要挑起它;相反，我们迫切需要的是屈服于我们所有的努力，使革命成功，而不是导致新的暴政;但我坚持说，如果当时情况需要，我会挑衅它，就像我将来遇到类似情况一样。在米兰，我告诉陪审团，我是一个革命者，不仅在哲学意义上，而且在大众和起义主义意义上;我这样说，是为了清楚地把我的观点和那些自称为革命者的人区别开来，那些人甚至用天文数字来解释世界，这样就不必把暴力的事实，起义的事实，引入革命成就的道路。我宣布，我没有试图挑起革命，因为当时没有必要挑起革命;相反，我们迫切需要的是竭尽全力使革命取得成功，而不是导致新的暴政;但我坚持认为，如果情况需要，我会挑起它，就像我以后遇到类似的情况一样。

The Origin of Society （Peter Kropotkin） 《社会的起源》彼得·克鲁泡特金[7]
18 世纪的大多数哲学家对社会的起源都有非常基本的想法。18世纪的大多数哲学家对社会的起源只有非常初级的认识。

根据他们的说法，起初人类生活在孤立的小家庭中，他们之间无休止的战争是常态。但是，在一个晴朗的日子里，人们终于意识到他们无休止的斗争的弊端，于是决定进行社交。在分散的家庭之间签订了一份社会契约，他们心甘情愿地服从一个权威——需要我说——成为所有进步的起点和发起者。既然我们在学校里被告知了同样多的话，那么我们现在的政府至今仍扮演着他们作为地球上的盐、安抚者和人类文明者的崇高角色，还需要补充一点吗？根据他们的说法，一开始，人类生活在孤立的小家庭中，家庭之间无休止的战争是正常的状态。但是，有一天，人们终于意识到无休止的斗争所带来的弊端，于是决定进行社会化。分散的家庭之间签订了一项社会契约，这些家庭自愿服从一个当局，我必须说，这个当局成为一切进步的起点和发起者。既然我们在学校里就被告知，我们现在的政府到目前为止仍然扮演着地球上的盐、人类的安抚者和文明者的崇高角色，难道我们还需要补充一点吗?

这一思想主导了 18 世纪，在这个时期，人们对人类的起源知之甚少，必须补充一点，在百科全书作者和卢梭的手中，“社会契约”的思想成为对抗国王神圣权利的武器。然而，尽管它过去可能提供了许多服务，但必须将这一理论视为错误。这种思想在十八世纪占统治地位，在这个时期，人们对人类的起源所知甚少，必须补充一点，在百科全书派和卢梭的手中，“社会契约”的思想成为了一种武器，用来与国王的神圣权利作斗争。然而，尽管它在过去可能提供了服务，这个理论必须被视为是错误的。

事实是，除了一些食肉动物和猛禽，以及一些即将灭绝的物种外，所有动物都生活在社会中。在为生命而战的过程中，群居的物种比那些不合群的物种更有优势。在每一种动物分类中，它们都处于阶梯的顶端，毫无疑问，第一批具有人类属性的人类已经生活在社会中。事实上，除了一些食肉动物、猛禽和一些濒临灭绝的物种外，所有的动物都生活在社会中。在生存的斗争中，群居的物种比那些不群居的物种有优势。在每一种动物分类中，它们都处于阶梯的顶端，毫无疑问，第一批具有人类特征的人类已经生活在社会中了。

人没有创造社会;社会在人类之前就存在。人类没有创造社会;社会存在于人类之前。

我们现在也知道——人类学已经令人信服地证明了这一点——人类的出发点不是家庭，而是氏族、部落。我们所知道的父权制家庭，或者希伯来传统中所描述的父权制家庭，直到很久以后才出现。人类在氏族或部落阶段度过了数万年——让我们称之为原始部落，或者，如果你愿意的话，可以称之为野蛮部落——在此期间，人类已经发展了一整套制度、习惯和习俗，比父权制家庭的制度要早得多。我们现在也知道——人类学已经令人信服地证明了这一点——人类的起点不是家庭，而是氏族、部落。我们所知道的族长家庭，或者希伯来传统中所描述的族长家庭，直到很久以后才出现。人类在氏族或部落阶段度过了数万年——我们可以称之为原始部落，或者，如果你愿意，也可以称之为野蛮部落——在这段时间里，人类已经形成了一整套制度、习惯和习俗，远远早于父权制家庭的制度。

在这些部落中，独立的家庭并不比在许多其他善于交际的哺乳动物中存在更多。部落内部的任何分裂主要是几代人之间的分裂，从遥远的时代开始，一直追溯到人类的黎明，就施加了限制以防止不同世代之间的性关系，然而，同一代人之间允许发生性关系。人们仍然可以在一些当代部落以及更高文化背景的人的语言、习俗和迷信中找到那个时期的痕迹。在这些部落中，独立的家庭就像在许多其他群居哺乳动物中一样，并不存在。部落内部的任何分裂主要是代际之间的，从遥远的时代开始，追溯到人类的黎明，已经施加了限制，以防止不同世代之间的性关系，然而，同一世代之间的性关系是允许的。人们仍然可以在一些当代部落以及更高文化的人的语言、习俗和迷信中找到那个时期的痕迹。

The Simplicity of Anarchism （乔治·尼科尔森）无政府主义的简单性（George Nicholson）[8]
对于有条不紊的头脑来说，无政府主义最可怕的方面是它所包含的真理的简单性。虽然社会已经准备好接受行星飞行、炼金术和其他在逻辑领域内外的可行性，但人类自治并能够自力更生——无需政治或法律拐杖的帮助——的简单可能性被认为是类似于疯狂的东西，或者至少可以说是危险的狂热。无政府主义最令人恐惧的方面是它所包含的真理的简单性。虽然社会已经准备好接受行星飞行、炼金术和其他事物在逻辑领域内外的可行性，但人类自治和能够自立的简单可能性——没有政治或法律拐杖的帮助——被认为是类似于疯子的东西，或者至少可以说是危险的狂热。

原子战的潜在恐怖和人类可能的灭绝，尽管到处都激起了各种抗议的声音，但大概远不如社会摆脱政治束缚并赋予独立性，通过互助和合作来组织自己的经济的前景那么可怕。原子战争的潜在恐怖和人类灭绝的可能，虽然在这里和那里引起了各种抗议的声音，但可能远不如社会从政治束缚中解放出来，并通过互助和合作获得独立组织自己经济的前景那么可怕。

当政府如此厚颜无耻地假定其臣民无助的愚蠢时，它就会提出自己的控诉，它认为这些臣民是一群潜在的疯子，只受到政治和法律的束缚。似乎如果没有政客的救赎，Bedlam 本身就会被放任自流，纵火、强奸、谋杀和抢劫将成为家常便饭！当政府如此厚颜无耻地假定其臣民无能为力时，它就给自己提供了起诉书，它认为臣民是一群受政治和法律束缚的潜在疯子。似乎没有政治家的拯救，疯人院本身就会被释放，纵火、强奸、谋杀和抢劫将成为当天的秩序!

有人可能会无礼地问，如果人们如此无法自我约束，那么为什么应该认为他们足够理智，可以选择其他人来控制他们呢？例如，如果这些多数人是如此潜在的疯子，为什么政客们还要大喊大叫、操纵和努力让绝大多数人当选呢？有人可能会无礼地问，既然人们如此无法自我约束，为什么他们应该被认为是足够理智的，可以选举别人来控制他们?比如，如果大多数人都是潜在的疯子，那么政客们为什么还要大呼小叫、耍手腕、想方设法以多数票当选呢?

无政府主义者相信自由就是它的名字所暗示的，他无法想象如何可能既自由又被他人统治——他也无法看到如何通过刺刀刺入他们的身体或向他们的家投掷原子弹来帮助他人获得自由。他认为自己能够在没有宗教的情况下行善，在没有法律帮助的情况下也能有尊严，虽然他准备为了公共利益而与他人合作，尽其所能地奉献，但他却不愿接受无人机的自私。无政府主义者相信自由就像它的名字所暗示的那样，他无法想象在自由的同时怎么可能被别人统治——他也无法想象通过在别人身上插刺刀或在他们的家里投下原子弹来帮助别人获得自由。他认为自己可以在没有宗教的情况下保持善良，在没有法律帮助的情况下保持尊严，虽然他准备为公益而自由地和尽他最大的努力与他人合作，但他反对管理自私的人。

他不相信政客的绝对错误，也不相信国王的智慧。虽然他否定了法律的必要性，但他也承认了秩序的必要性：不是那种由政客颁布和强制威胁的秩序，而是一旦摆脱了政治束缚，社会内部相互尊重的和谐发展所产生的自然秩序。他不相信政治家的绝对正确，也不相信国王的智慧。虽然他否定法律的必要性，但他承认秩序的必要性:不是政治家颁布的那种秩序和强制的威胁，而是一旦从政治束缚中解放出来，社会内部相互尊重的和谐发展所产生的自然秩序。

他宣称，在一个靠暴力和武力的推动来运作和维持其存在的社会体系中，存在着根本性的错误。他认为政治社会中没有值得称赞的东西，这些政治社会诉诸于周期性的战争，或者需要监狱、绞刑架和棍棒——正是因为他知道这些残酷的武器是每个政府和国家的工具，他才致力于摧毁它们。他宣称，在一个以暴力和武力为动力运转和维持其存在的社会体系中，存在着根本性的错误。他在诉诸周期性战争或需要监狱、绞刑架和棍棒的政治社会中看不出任何值得赞扬的地方，因为他知道这些残酷的武器是每个政府和国家的工具，所以他致力于摧毁这些武器。

对他来说，自由不仅仅是政治上的喧嚣陷阱——它是存在和生活的精髓。它把焦点放在自我膨胀的宇宙上，使无知和恐惧的力量黯然失色。鉴于人类可以自由地维护其内在品质，他相信人类能够通过简单地应用公平和互助来解决自己的社会问题。对他来说，自由不仅仅是政治上的哗众取宠——它是存在和生活的精髓。它把焦点放在自我膨胀的宇宙上，使无知和恐惧的力量黯然失色。他认为，如果人类能够自由地维护其固有的品质，那么人类有能力通过简单地应用公平和互助来解决自己的社会问题。

与政治家不同，他不认为不诚实、野蛮和贪婪是人性的自然特征，而是人为法律产生的胁迫和挫折的必然后果，他认为，消除这些社会罪恶的最佳方式不是通过更严厉的惩罚和进一步的立法，而是通过政府和法律如此无情地压制的团结和同情理解的潜在力量的自由发展。与政治家不同的是，他不认为不诚实、残暴和贪婪是人性的自然特征，而是将其视为人为法律所造成的强制和挫折的不可避免的后果。他认为，根除这些社会罪恶的最好办法不是更严厉的惩罚和进一步的立法，而是通过自由发展政府和法律无情压制的团结和同情理解的潜在力量。

当人们理解并渴望自由时，自由才有可能——因为只有在其他人顺从服从的地方，人类才能统治。没有人服从的地方，没有人有权统治。当人们理解并渴望自由时，自由就会成为可能——因为只有在别人顺从的地方，人类才能统治。没有人服从，就没有人有权力统治。

Anarchism and Violence 无政府主义与暴力
无政府主义和杀人暴行（夏洛特·威尔逊）无政府主义和杀人暴行（夏洛特·威尔逊）[9] [9]
“无政府主义教义的宣传者将受到与暴行的实际肇事者相同的严厉对待”——来自巴塞罗那的电报，《泰晤士报》，11 月 10 日（1893 年）。“无政府主义理论的宣传者将受到与真正的暴行肇事者同样严厉的对待”——来自巴塞罗那的电报，时报，1893年11月10日。

上面引用的西班牙政府的决定是保护人类生命的措施，是无政府主义的特殊教义所证明的吗？或者，它只是在宗教裁判所的古老故乡中可以预料到的那些对当权阶级所厌恶的新思想的无意义和残酷的迫害之一？上面引用的西班牙政府的决定是一项保护人类生命的措施，是否被无政府主义的特殊教义所证明?或者，这仅仅是在古老的宗教裁判所故乡可以预料到的，对令统治阶级厌恶的新思想的一种毫无意义和残酷的迫害吗?

这个问题一定打动了英国许多有思想的男人和女人，他们通过最近资本主义媒体和下议院某些保守派议员的谩骂，第一次听说了无政府主义存在于他们中间。而我们，英国历史最悠久、发行量最大的共产主义无政府主义报纸的出版集团，希望公平和坦率地回答这个问题，并在回答中清楚地陈述我们自己对这个问题的信念。这个问题一定触动了英国许多有思想的人，他们通过最近资本主义报刊和下议院某些保守党议员的谩骂，第一次听说无政府主义存在于他们中间。作为英国最古老、发行量最大的共产主义无政府主义报纸的出版集团，我们希望公平、坦率地回答这个问题，并在回答中明确地说明我们对这个问题的信念。

人类有时持有谋杀是合乎逻辑和必要的结果的信念，例如，印度的暴徒将谋杀旅行者视为一种宗教义务：无政府主义是这样的信仰吗？如果是这样，那么西班牙人民当然有理由清除他们的国家的无政府主义者;尽管巴塞罗那暴行的肇事者从未直接追溯到他们身上;英国人民将有理由将他们的无政府主义同胞视为敌人，因为他们精力充沛和真诚，因此在比例上是危险的。人类有时认为谋杀是合乎逻辑和必然的结果，例如，印度的暴徒把谋杀旅行者视为一种宗教义务:无政府主义是这样一种信仰吗?如果是这样，那么西班牙人民当然有理由清除他们国家的无政府主义者;尽管巴塞罗那暴行的肇事者从未直接归咎于他们;英国人民将有理由把他们的无政府主义同胞视为敌人，因为他们的精力和真诚与危险成正比。

首先，我们建议询问，杀人狂的愤怒是否是无政府主义原则的合乎逻辑的结果;其次，如果这种愤怒是将无政府主义作为一种行为原则、一种变革性机构引入现有社会的实际尝试中的必要方法;第三，我们建议将杀人暴行视为一种实际的社会现象，无论其原因如何，它的存在都是无可争议的。首先，我们打算探究杀人暴行是否是无政府主义原则的合乎逻辑的结果;第二，如果这种愤怒是将无政府主义作为一种行为原则、一种变革力量引入现有社会的实际尝试的必要方法;第三，我们建议把我们对杀人暴行的看法看作是一种实际的社会现象，这种现象的存在，无论其原因是什么，都是不容置疑的。

I. 杀人狂的愤怒是无政府主义信念的合乎逻辑的结果吗？杀人犯的愤怒是无政府主义信念的合乎逻辑的结果吗?
共产主义无政府主义者将人类社会本质上视为自然的个体群体，他们为了在自我保护和自我发展中相互帮助而发展成联合体。人为形成的帝国，通过武力建立和维系，他认为是可悲的骗局。他所认识的社会是那些由真正的同情心和共同的思想和目标自然而然地联系在一起的社会。在他看来，每一个这样的自然社会，无论是一个国家还是一个国家联盟，一个部落还是一个乡村社区，其真正目的是给它的每一个成员提供人生中尽可能大的机会。交往的目的是增加个人的机会。一个孤立的人是无助的，是外部自然的无可救药的奴隶;而人类在自由和理性的联合中所能达到的极限，目前还未被想象过。共产主义无政府主义者认为，人类社会本质上是由个人组成的自然群体，这些个人为了相互帮助以自我保护和自我发展而结成联盟。人为建立的帝国，靠武力建立和维系，他认为这是悲惨的骗局。他所承认的社会是那些因真正的同情、共同的思想和目标而自然地结合在一起的社会。在他看来，每一个这样的自然社会的真正目的，无论是一个国家还是一个国家联盟，一个部落还是一个村庄社区，都是为了给每一个成员在生活中尽可能多的机会。交往的目的是增加个人的机会。一个孤立的人是无助的，是外部自然的无可救药的奴隶;然而，在自由和理性的联合中，人类所能达到的极限是无法想象的。

现在，无政府主义者认为一个自然的人类社会在回答他所认为的真正目的时是好的，而当它背离这个目的时，它就按比例是坏的，并且非但没有扩大组成它的个人的生活，反而压制和缩小了他们。无政府主义者认为，一个自然的人类社会，与它所相信的真正目的成正比，它就是好的;与它偏离那个目的成正比，它就是坏的;它不但没有扩大组成它的个人的生活，反而把他们压垮、缩小了。

例如，当在英国，相对较少的人声称有权独占土地，从而阻止其他人享受或使用土地，除非有苛刻和刻薄的条件，无政府主义者说，英国社会，只要它承认这种安排，就是坏的，没有达到它的目的;因为这样的安排非但没有扩大每个人过上完整人生的机会，反而残酷地限制了所有农业工人和许多其他人的机会，而且是违背受苦者的意愿强加给他们的，而不是像所有社会安排那样，通过相互协议达成的。例如，在英国，当少数人主张对土地拥有排他性的所有权，从而阻止其他人享受或使用土地，除非以严厉和苛刻的条件为限时，无政府主义者就会说，英国社会只要承认这种安排，就是坏的，没有达到目的;因为这样的安排不但没有扩大每个人过完满人生的机会，反而残酷地限制了所有农业工人和其他许多人的机会，而且是违背受难者的意愿强加给他们的，而不是像所有社会安排应有的那样，经过双方的同意而达成的。

这就是他对人类社会的总体看法，无政府主义者当然努力找出并向他自己和他人阐明，为什么我们现有的社会现在在许多方面如此悲惨地未能实现其真正的功能的主要原因。他得出的结论是，这些失败的原因主要有两个。首先，不愉快地承认人高于人的权威是道德上正确的原则，是应该被接受和服从的东西，而不是被当作本质上的邪恶和错误来抵制。其次，同样不满的是，对财产权的承认，即遵守了某些法律手续的个人垄断物质物品的权利，无论他们是否正在使用或需要使用它们，也无论他们是否生产了这些物品。在无政府主义者看来，允许权威和财产这两个原则在我们的社会生活中占据主导地位的公众良心状态似乎是我们悲惨的去社会化状况的根源;因此，他正在与所有基于这些原则或倾向于维持这些原则的机构和所有习惯交战。他不是社会的敌人，从来不是社会的敌人，只是反社会虐待的敌人。这就是无政府主义者对人类社会的一般看法，当然，他努力找出，并向自己和他人弄清楚，我们现有的社会在许多方面如此沮丧地无法实现其真正功能的主要原因。他得出的结论是，这些失败的原因主要有两个。首先，不愉快地承认人对人的权威是一种道德上正确的原则，是一种需要接受和服从的东西，而不是被抵制为本质上的邪恶和错误。第二，同样令人不快的是，对财产权利的承认，即个人的权利，只要遵守一定的法律手续，就可以垄断物质的东西，不管他们是否正在使用或需要使用这些东西，也不管他们是否生产了这些东西。在无政府主义者看来，公众良知的状态允许权力和财产这两个原则在我们的社会生活中占据主导地位，这似乎是我们悲惨的非社会化状况的根源;因此，他与所有基于这些原则或倾向于保持这些原则的制度和习惯交战。他不是社会的敌人，从来都不是社会的敌人，他只是反社会的敌人。

他不是任何人或一群人的敌人，而是每一种残酷地压迫任何人的制度和行为方式的敌人，这些制度和行为方式残酷地压迫着任何人，并剥夺了大自然可能允许他获得与他的同胞同等的机会的任何机会。他不是任何人或某一群人的敌人，而是每一种制度和行为方式的敌人，这些制度和行为方式残酷地压迫着任何人，剥夺了大自然可能给他的任何机会，即与他的同胞平等的机会。

一般来说，这就是无政府主义者对社会的心理态度，在这种态度之下，这些理论和信仰的根源隐藏着更深层次的东西：对人类人格的热情崇敬;那种新生的感觉——也许是时代迄今向人类揭示的最深刻的体验——它注定要改变人际关系和人类灵魂;这种感觉对我们大多数人来说仍然是无形的、难以表达的，即使是那些被它最强烈地激起的人，沃尔特·惠特曼（Walt Whitman）已经给出了最充分但又最不充分和片面的声音：总的来说，这就是无政府主义者对待社会的精神态度，在这种态度之下，在这些理论和信仰的根源上蕴藏着更深层次的东西：一种对人类人格的热情崇敬;这种新生的感觉——也许是迄今为止各个时代向人类揭示的最深刻的体验——注定要改变人类的关系和人类的灵魂;对我们大多数人来说，这种感觉仍然是无形的，无法表达的，即使是那些被它最强烈地激发的人，沃尔特·惠特曼已经给出了最充分的，但也是最不充分和最片面的声音;

我们每个人都是不可避免的，
我们每个人都是无限的——我们每个人都有他或她在地球上的权利，
我们每个人都允许地球的永恒追求，
我们每个人在这里都像在这里的任何人一样神圣。我们每个人都是不可避免的，我们每个人都是无限的——我们每个人都有他或她在地球上的权利，我们每个人都允许地球的永恒目标，我们每个人都像其他人一样神圣。

这是一种发自内心的态度，在逻辑上必然会导致一个人犯下杀人的暴行吗？带着这样的感情，带着这样的信念，我们难道不宁愿给人类生活赋予一种特殊的神圣性吗？而且，事实上，真正的无政府主义者以纯粹的恐惧看待每一次破坏，每一次对人类的肢解，无论是身体上的还是道德上的。他厌恶战争、处决和监禁，厌恶在沉闷的劳动中磨砺工人的整个本性，厌恶妇女的性和经济奴役，厌恶对儿童的压迫，厌恶人性因人对各种形式和形式的残忍和不公正而造成的残酷和毒害。当然，这种心态和杀人的愤怒不能与因果关系相提并论。难道这是一种心灵和思想的态度，必然会合乎逻辑地导致一个人犯下杀人的暴行吗?怀着这样的感情，怀着这样的信念，我们难道不应该把一种特殊的神圣赋予人的生命吗?事实上，真正的无政府主义者对每一种破坏、每一种对人的残害，无论是肉体上的还是精神上的，都怀着全然的恐惧。他厌恶战争、死刑和监禁，厌恶工人在枯燥的劳动中被摧残的整个本性，厌恶对妇女的性奴役和经济奴役，厌恶对儿童的压迫，厌恶人与人之间各种形式的、本可避免的残忍和不公正对人性的摧残和毒害。当然，这种心态和杀人的愤怒不能在因果关系中存在。

II. 尽管无政府主义原则本身在逻辑上并不会导致杀人狂暴行，但它们是否真的通过关闭其他行动手段来驱使活跃的无政府主义者走上这条道路？2。虽然无政府主义的原则本身在逻辑上不会导致杀人暴行，但它们是否通过关闭其他行动手段而实际上驱使积极的无政府主义者走上这条道路?
诚然，他的信念接近于良心的无政府主义者的一种社会行动形式，不幸的是，现在很流行，即议会的鼓动。诚然，他的信念接近于良心无政府主义者的一种社会行动形式，即议会鼓动，不幸的是，现在很流行。

他不能认真地参与任何形式的政府，也不能试图通过政府改革来减轻对人类生活的残酷压力，因为在他看来，他能对他的同胞所做的最糟糕的坏事之一，就是加强他们的观念，即人对人的统治是一件正确和有益的事情。因为，当然，当权者们每一次善意的尝试都倾向于证实人们的信念，即让男人掌权毕竟不是一种社会罪恶。而无政府主义者的目标是让他的同胞相信，权威不是人类交往的必要组成部分，而是一种破坏性因素，如果我们要有没有不公正和不平等的社会压力的社会联合，就应该消除权威。因此，目前的政治行动和抗议手段对无政府主义者来说是被新诞生的社会关系概念所禁止的，这是他信条的基调。在这一点上，他与所有其他社会主义者和社会改革者不同。他不能自觉地参加任何形式的政府，也不能试图通过政府改革来减轻人们生活上的残酷压力，因为在他看来，他所能做的最坏的坏事之一，就是加强人们的观念，即人与人的统治是一件正确而有益的事情。因为，当然，掌权者为使事情变得更好而做出的每一次善意的尝试，都倾向于使人们坚信，掌权者毕竟不是社会之恶。而无政府主义者的目的是让他的同胞相信，如果我们想要一个没有不公正和不平等的社会压力的社会联盟，权威并不是人类社会的基本组成部分，而是一个破坏性的因素，一个应该被消除的因素。因此，当前的政治行动和抗议手段对无政府主义者来说是被一种新生的社会关系概念所禁止的，而社会关系概念正是无政府主义者信条的基调。在这一点上，他不同于所有其他社会主义者和社会改革家。

但是，这起凶杀案是议会煽动的必要对立面吗？一个把通常理解的政治行动看作是无用和更糟糕的人，他必须努力传播他的观点，或者通过对他的同胞的愤怒来改善社会吗？但是，谋杀是议会骚动的必然对立面吗?一个视一般所理解的政治行动为无用的、更坏的人，一定要通过对同胞的暴行来努力传播他的观点或改善社会吗?

这个问题显然很荒谬。如果一种特定的方式被禁止，那么其他无数种方式就会打开。世界历史的巨变，人类发展的伟大进步，既不是靠国王和统治者的权威来推动或完成的，而是由于这个人的主动性，以及那些看到的人自然而自愿地联合起来。 甚至盲目地觉得有必要重新出发。现在，一如既往，最冷酷无情的人感到就在我们家门口的伟大社会变革，正在从群众中涌现出来，从国家的最深处涌现出来，反抗难以忍受的苦难，并点燃了对美好事物的新希望。我们无政府主义者拥有我们行动的整个广阔领域：我们同胞的自然和自愿的社会生活。不是一个建立在自愿结社原则之上的社团，无论什么有用的目的，但我们的地方就在那里。这不是一种自然的人际关系，但我们的工作是为其注入一种新的精神。这个领域难道还不够宽广，足以容纳最火热的宣传者吗？更具体地说，此时此刻在英国，我们发现有组织的工人运动的巨大力量是我们努力的领域，这股力量如果得到正确应用，此时此地可以带来社会革命的经济方面。不是议会，不是政府，而是英国有组织的工人——已经有组织的生产者中的少数人——如果他们愿意，而且如果他们知道如何做的话，可以结束资本主义剥削、地主垄断、穷人的饥饿和失业者的绝望。他们拥有政府所没有的权力来做这件事;他们缺乏的只是掌握局势的智慧和采取行动的决心。面对这样的状况，社会主义的宣传者，谁会不顾议会选举，不留任何行动范围，只杀人呢？我们再说一遍，这样的问题是荒谬的，我们在这里提出和回答它，只是因为某些社会民主党人时不时地认为值得提出这个问题。这个问题显然是荒谬的。如果一条特定的道路被禁止了，那么无数其他的道路都是开放的。世界历史上的伟大变革，人类发展的伟大进步，既不是由国王和统治者的权威引起的，也不是由国王和统治者的权威促成或完成的，而是由于这个人的主动性，由于对不断变化的物质条件进行新的适应，由于那些看到甚至盲目地感到有必要进行新的变革的人们的自然和自愿的联合。而现在，一如既往，最冷酷无情的人都感到即将到来的伟大的社会变革，正从群众中、从民族的最深处爆发出来，他们反抗着无法忍受的苦难，并燃起了对美好事物的新希望。我们无政府主义者有整个广阔的行动空间:我们同胞的自然和自愿的社会生活。不是一个建立在任何有用目的的自愿联合原则上的社会，但我们的位置在那里。这不是一种自然的人际关系，但我们要为它注入一种新的精神。这个领域难道还不够宽广，容得下最狂热的宣传者的热情吗?特别是在英国，在这个时刻，我们发现有组织的工人运动的巨大力量是我们努力的领域，这种力量如果运用得当，可以在此时此地带来社会革命的经济方面。不是议会，不是政府，而是英国有组织的工人，即已经组织起来的生产者中的少数，如果他们愿意，如果他们知道怎样去结束资本主义剥削、地主垄断、穷人的饥饿和失业者的绝望，他们是能够做到的。他们有这样做的权力，而政府没有;他们只缺乏把握形势的智慧和采取行动的决心。面对这样的状况，社会主义的宣传者，一个不参加议会选举的人，除了杀人，没有别的行动领域了吗?我们再说一遍，这样的问题是荒谬的，我们之所以在这里提出和回答这个问题，只是因为某些社会民主党人曾经认为值得提出这个问题。

III. 虽然杀人暴行既不是无政府主义原则的逻辑结果，也不是无政府主义行动的实际必要性，但它们是无政府主义者和所有社会革命者必须准备好面对的社会现象。3。虽然杀人暴行既不是无政府主义原则的逻辑结果，也不是无政府主义行动的实际必要性，但它们是无政府主义者和所有社会革命党人必须准备面对的社会现象。
有个不言而喻的道理是，当他辱骂无政府主义者时，或者任何恰好是他暂时的伙伴，因为刚刚发生了一些愤怒。这个无可争辩的事实是，自古以来，杀人狂暴行就是被煽动和绝望的阶级，以及被煽动和绝望的个人对他们的同胞所犯下的错误做出的回应，他们认为这些错误是无法容忍的。这种行为是对暴力的暴力反冲，无论是侵略性的还是压迫性的;它们是愤怒和愤怒的人性为喘息空间和生命而进行的最后绝望斗争。他们的原因不在于任何特殊的信念，而在于人性本身的深处。整个历史进程，无论是政治的还是社会的，都充满了这一事实的证据。不进一步说，以过去 30 年中被激怒的三个最臭名昭著的政党为例：意大利的马志尼派、爱尔兰的芬尼安派和俄罗斯的恐怖分子。这些人是无政府主义者吗？不。马志主义者是共和党人，芬尼安人是政治分离主义者，俄罗斯人是社会民主党人或立宪主义者。但所有人都被绝望的环境驱使着进入这种可怕的反抗形式。当我们从政党转向以同样方式行事的个人时，我们会对如此多的人感到震惊，他们被纯粹的绝望所煽动和驱使，做出明显与他们的社会本能强烈相反的行为。街上的人在谩骂无政府主义者或任何他一时最讨厌的政党时，似乎总是忘记了这一点，因为他们刚刚犯下了一些暴行。这个不争的事实是，自古以来，杀人的暴行一直是受到煽动和绝望的阶级，以及受到煽动和绝望的个人，对他们认为不能容忍的同胞的错误的回应。这种行为是对暴力的暴力退缩，无论是侵略性的还是压制性的;它们是愤怒和恼怒的人性为争取生存空间而进行的最后的绝望斗争。他们的原因不在于任何特殊的信念，而在于人性本身的深处。政治和社会的整个历史进程，都充满了这一事实的证据。不要再往下说了，就拿过去三十年中煽动愤怒的三个最臭名昭著的政党为例:意大利的马志尼党、爱尔兰的芬尼党和俄罗斯的恐怖主义党。这些人是无政府主义者吗?不。马志尼人是共和党人，芬尼亚人是政治分裂主义者，俄国人是社会民主党人或立宪主义者。但所有人都是在绝望的环境下进行了这种可怕的反抗。当我们把目光从政党转向有类似行为的个人时，我们震惊地发现，有那么多的人在绝望的驱使下做出了明显与他们的社会本能截然相反的行为。

现在无政府主义已经成为社会中一股有生命的力量，这样的行为有时是由无政府主义者犯下的，有时也是由其他人犯下的。因为没有一种新的信仰，即使是人类最基本的和平和人道的信仰，还没有接受，但在它第一次降临时，它给地球带来的不是和平，而是一把剑;不是因为教义本身有任何暴力或反社会的东西;仅仅因为发酵，任何新的和创造性的想法都会在人们的头脑中兴奋起来，无论他们接受还是拒绝它。而像无政府主义这样的概念，一方面威胁着每一个既得利益，另一方面又提出了一种自由和高尚的生活的愿景，通过与现有的错误作斗争来赢得胜利，它肯定会激起最激烈的反对，并使古代邪恶的整个镇压力量与新希望的动荡爆发发生猛烈的接触。既然无政府主义已经成为社会上一股活跃的力量，无政府主义者和其他人有时也会犯下这样的行为。因为迄今为止，没有一种新的信仰，即使是人类心灵中最本质上最和平、最人道的信仰，在它最初降临的时候，给地球带来的不是和平，而是刀剑;不是因为教义本身有任何暴力或反社会的东西;仅仅因为任何新的和有创造性的想法都能在人们的头脑中引起骚动，不管他们接受还是拒绝它。无政府主义这样的观念，一方面威胁着每一个既得利益，另一方面又鼓吹一种自由而高贵的生活，可以通过与现存的罪恶作斗争来赢得，这必然会激起最激烈的反对，使古代邪恶的全部镇压力量与新希望的喧嚣爆发发生激烈的接触。

在悲惨的生活条件下，任何对更好事物可能性的憧憬都会使目前的痛苦更加难以忍受，并刺激那些遭受苦难的人进行最有活力的斗争来改善他们的命运，如果这些斗争只是立即导致更尖锐的痛苦，结果往往是纯粹的绝望。例如，在我们这个社会中，一个被剥削的雇佣工人，如果瞥见了工作和生活可能和应该是什么样子，就会发现这种辛苦的日常和他生活的肮脏几乎是无法忍受的;即使他有决心和勇气继续稳步地工作，并等待新思想渗透到社会中，为更好的时代铺平道路，他有这样的思想，并试图传播它们这一事实，也使他与雇主陷入困境。数以千计的社会主义者，尤其是无政府主义者，仅仅因为他们的观点就失去了工作，甚至失去了工作的机会。只有特别有天赋的工匠，如果他是一个热心的宣传者，才有希望保留永久的工作。如果一个人的大脑积极地研究新思想的发酵，眼前是劳苦和痛苦的人们曙光中新的希望，知道他和他的同胞在痛苦中的痛苦不是由命运的残酷造成的，而是由其他人的不公正造成的，会发生什么事呢？ 当这样的人看到他所爱的人挨饿时，当他自己也挨饿时，他会发生什么？在这种困境中的一些本性，以及那些绝不是最不社会化或最不敏感的本性，会变得暴力，甚至会觉得他们的暴力是社会的，而不是反社会的，当他们何时何地打击时，他们不是为了自己，而是为了人性，在他们自己和他们的同胞身上感到愤怒和被掠夺。而我们自己也没有处于这种可怕的困境中，难道要袖手旁观，冷酷地谴责这些可怜的愤怒和命运的受害者吗？我们是否应该谴责这些人类是恶棍，他们经常以英勇的自我奉献为行为，牺牲自己的生命来抗议，而那些不那么善于社交和精力充沛的天性会躺下，卑躬屈膝地屈服于不公正和错误？我们是否要加入无知和残酷的抗议，将这样的人污名化为邪恶的怪物，在一个和谐和无辜的和平社会中无端地乱跑？不！我们憎恨谋杀，这种仇恨在马塔贝莱大屠杀的辩护者、冷酷无情的绞刑和轰炸的默许者看来似乎荒谬地夸大了，但在我们正在处理的杀人或杀人未遂案件中，我们拒绝犯有将行为的全部责任推给直接肇事者的残酷不公正的罪行。这些凶杀案的罪恶在于每一个有意或冷漠地帮助维持使人类陷入绝望的社会条件的男人和女人。一个以自己的生命为代价，将整个灵魂投入到抗议同胞的冤屈的企图中的人，与那些积极和被动地支持残忍和不公正的人相比，他是一个圣人，即使他的抗议摧毁了除了他自己以外的其他生命。让社会上无罪的人向这样的人投下第一块石头。在悲惨的生活条件下，任何对美好事物可能性的幻想都会使目前的痛苦更加难以忍受，并激励那些受苦的人进行最激烈的斗争来改善他们的命运，如果这些斗争只会立即导致更严重的痛苦，结果往往是纯粹的绝望。例如，在我们现在的社会里，一个受剥削的雇佣工人，只要瞥见了工作和生活可能是什么样子，也应该是什么样子，他就会觉得日常的劳累和肮脏的生活几乎无法忍受;即使当他有决心和勇气继续稳定地努力工作，等待新思想在社会中渗透，为更好的时代铺平道路时，他有这样的想法，并试图传播它们，这一事实也给他的雇主带来了麻烦。成千上万的社会主义者，尤其是无政府主义者，仅仅因为他们的观点而失去了工作，甚至失去了工作的机会。只有特别有天赋的工匠，如果他是一个热心的宣传者，才有希望保留永久的工作。和一个男人与他的大脑发生了什么工作积极发酵的新想法,与新的希望曙光的愿景在他眼前辛苦和烦恼的男人,与知识,他的痛苦和他的同伴的痛苦不是命运的残忍,而是引起其他人类的不公正,这样一个人发生了什么当他看到那些亲爱的他挨饿,当他自己是饿死?在这样的困境中，有些人，那些绝不是最不合群或最不敏感的人，会变得暴力，甚至会觉得他们的暴力是社会性的，而不是反社会性的，他们在攻击的时候和方式，不是为了他们自己，而是为了人类的本性，在他们自己和他们的受害者身上感到愤怒和被掠夺。我们自己没有陷入这种可怕的困境，难道我们要袖手旁观，冷酷地谴责这些愤怒女神和命运女神的可怜受害者吗?我们难道要谴责这些人是恶棍吗?他们常常表现出英勇的自我奉献精神，牺牲自己的生命来抗议，而那些不那么合群和精力充沛的人却会卑躬屈膝地屈服于不公正和错误?难道我们要加入无知和野蛮的呼声，把这些人诬蔑为邪恶的怪物，在一个和谐与无辜和平的社会中肆无忌惮地横行?不!对于马塔贝尔大屠杀的辩护者，对于绞刑和轰炸的无情默许者来说，我们对谋杀的仇恨可能被荒谬地夸大了，但是，在我们正在处理的杀人或谋杀未遂的案件中，我们拒绝承认将全部责任推给直接肇事者的残忍的不公正行为。这些杀人罪的罪责在于每一个男人和女人，他们有意或冷漠地帮助维持使人类陷入绝望的社会状况。与那些主动或被动地维护残酷和不公正的人相比，那些以自己的生命为代价，把自己的整个灵魂都投入到反抗他人所犯错误的努力中的人，是一个圣人，即使他的反抗除了毁掉自己的生命之外，还毁掉了其他人的生命。让在社会上没有罪恶的人向这样的人投下第一块石头吧。

但我们不对任何人说：“你去照样行吧。我们却没有对人说：”你去照样行吧！

在正常情况下冷酷无情地做出这种行为的人简直就是一个杀人狂;我们也不相信它们可以仅仅以任何权宜之计为理由来证明其合理性。最不重要的是，我们认为任何人都有权怂恿另一个人采取这种行动。我们接受杀人暴行现象是人类经验中最可怕的事实之一;我们努力以对人道正义的理解来全面面对这些事实;我们相信，我们正在尽最大努力通过在全社会传播无政府主义思想来结束它们。在一般情况下冷血地做出这种行为的人简直就是一个杀人狂;我们也不认为他们可以仅仅以权宜之计为理由。最重要的是，我们认为任何人都有权利怂恿另一个人采取这样的行动。我们接受杀人暴行是人类经历中最可怕的事实之一;我们努力以对人道正义的理解来正视这些事实;我们相信，我们正在尽最大努力通过在整个社会传播无政府主义思想来结束它们。

假设一条街道的排水系统完全失灵，下水道气体的污浊导致整个社区患上严重疾病。聪明的居民首先会寻找疾病的原因，然后，在追踪到排水系统的状况之后，会坚持把下水道打开，调查管道的状况，必要时铺设新的管道。在这个过程中，确实很有可能，由于内部的污秽被打开，附近的疾病可能会暂时增加，一些做这项工作的人自己可能被毒死了，或者把感染传染给其他人。但这是不打开和修理排水管的理由吗？或者说附近的疾病是由从事这项工作或坚持进行这项工作的人引起的，这是否公平或合理？然而，那些无政府主义的批评者的态度就是这样，他们试图使人觉得我们无政府主义者要为我们指出和斗争的社会罪恶的自然结果负责。假设某条街道的排水系统已经完全失灵，恶臭的下水道气体正在引起附近居民的严重疾病。聪明的居民首先要找出病的原因，然后，找出排水管的毛病，坚持开凿下水道，调查管道的状况，必要时再铺设新的管道。在这个过程中，很可能邻里之间的疾病会因为内部的污秽而暂时加重，而那些从事这项工作的人自己也可能中毒，或者把疾病传染给其他人。但这是不打开和修理排水管的理由吗?或者说，邻里之间的疾病是由从事这项工作或坚持从事这项工作的人造成的，这是否公平或合理?然而，这就是那些无政府主义的批评者的态度，他们试图让我们无政府主义者对我们指出并与之斗争的社会罪恶的自然结果负责。

那些使用嗜血语言的无政府主义者呢？没有任何言语可以强烈地谴责一个人现在对另一个人造成的错误;但暴力语言绝不等同于强迫性语言，而且往往传达出一种软弱而不是强大的印象。野蛮的谈话往往是一种解脱，半个绝望的男人用它来缓解他们受折磨的神经;有时是热情的社会本性在看到压迫和苦难时所感受到的愤怒的激情表达;或者它可能只是一个傻瓜寻求感觉的脑子里的嘎嘎声;但无论其性质如何，奥伯伦·赫伯特先生在 11 月 22 日写给《威斯敏斯特公报》的信中很好地表达了我们对它的立场：“在世界上所有悲惨的、无利可图的、不光彩的战争中，是反对文字的战争。让男人说他们喜欢的话。让他们提议割断每一个喉咙，捣毁每家每户——如果这样的话，他们喜欢的话。我们与一个人的言语或思想无关，除了用更好的言语或更好的思想来反对他们，从而在不断进行的道德和智力的伟大决斗中获胜，而一切进步都依赖于这场决斗。那那些使用嗜血语言的无政府主义者呢？任何言语都不能强烈谴责一个人对另一个人施加的不公;但暴力语言与暴力语言完全不同，暴力语言往往给人一种软弱的印象，而不是力量的印象。半走投无路的人对他们受折磨的神经说些粗鲁的话，往往是一种安慰;有时，它是一种狂热的社会天性在看到压迫和苦难时所感到的狂怒的热烈表现;或者，它可能只是一个傻瓜寻求刺激的轻率的喋喋不休;但无论其性质如何，我们对它的立场在11月22日奥伯龙·赫伯特先生给《威斯敏斯特公报》的信中得到了很好的表达:“在世界上所有悲惨的、无利可图的、不光彩的战争中，就是反对言语的战争。”让男人爱怎么说就怎么说吧。让他们提议割断每个人的喉咙，烧掉每个房子——如果他们喜欢这样的话。我们与一个人的言语或思想毫无关系，除了用更好的言语或更好的思想来对抗他们，这样我们就能在道德和智力上的伟大决斗中获胜，这种决斗一直在进行，一切进步都取决于它。”

每个人，无论是否是无政府主义者，都必须按照他认为合适的方式说话，但如果一个无政府主义者无法抗拒使用嗜血的报复语言，他最好效仿《公益》编辑最近树立的诚实榜样，直截了当地说：“这不是无政府主义。每个人，不管是不是无政府主义者，都必须说出他认为合适的话，但如果一个无政府主义者忍不住要使用嗜血报复的语言，他就应该好好学习《公益》杂志编辑最近树立的诚实榜样，坦率地说：”这不是无政府主义。”

政府与杀人暴行（玛丽·路易斯·伯纳里）政府与杀人暴行（玛丽·路易斯·伯纳里）[10]
当那不勒斯港口被轰炸时，港口周围人口稠密的工人阶级区受害最严重。炸弹没有击中散布在那不勒斯湾沿岸的富有法西斯分子的豪华别墅;他们击中了那些高楼大厦，这些房子一个接一个地拥挤不堪，以至于街道之间只不过是黑暗的通道;人们住四个或五个房间的房子。当那不勒斯港口遭到轰炸时，港口周围人口稠密的工人阶级区遭受的损失最大。炸弹没有击中分散在那不勒斯海湾沿岸的富有的法西斯分子的豪华别墅;它们击中了那些高楼大厦，这些大厦一幢接一幢地挤在一起，它们之间的街道只不过是黑暗的通道;四、五个人住在一个房间里的房子。

当德国城市遭到轰炸时，受苦的不是纳粹精英。他们有深而舒适的庇护所，就像这个国家的精英一样。他们的家人已被疏散到安全区或瑞士。但工人们无法逃脱。尽管遭到猛烈轰炸，希姆莱的工厂盖世太保还是强迫城市无产阶级、法国、荷兰、比利时和斯堪的纳维亚的工人继续工作。对他们来说，逃跑是不可能的。当德国城市被轰炸时，受苦的不是纳粹精英。他们就像这个国家的精英一样，有很深很舒适的庇护所。他们的家人已被疏散到安全地区或瑞士。但工人们无法逃脱。城市无产阶级、法国、荷兰、比利时和斯堪的纳维亚的工人被希姆莱的工厂盖世太保强迫不顾猛烈的轰炸继续工作。对他们来说，逃跑是不可能的。

英国军火工厂和飞机厂的工人被要求为这种大规模的破坏感到高兴，他们无法逃脱。墙上贴满了照片，上面贴满了“这是你的作品”的标题。统治阶级希望他们为自己帮助摧毁工人阶级家庭而感到自豪。因为他们就是这样做的。他们帮助他们的主人上演了大屠杀，相比之下，格尔尼卡的毁灭、鹿特丹和华沙的轰炸就像在玩战争。这样的海报应该激怒人类，让他们对资本主义社会要求他们扮演的角色感到恶心。英国军需品工厂和飞机工厂的工人被要求为这种无法逃脱的大规模破坏而欢欣鼓舞。墙上贴满了成堆废墟的照片，并写着“这是你的作品”。统治阶级希望他们为自己帮助摧毁了工人阶级家庭而感到自豪。因为这就是他们所做的。与格尔尼卡的毁灭、鹿特丹和华沙的轰炸相比，他们帮助自己的主人进行屠杀，就像是在打仗。这样的海报应该激怒人类，让他们对资本主义社会要求他们扮演的角色感到恶心。

意大利工人已经证明，尽管经历了二十年的法西斯压迫，他们更清楚自己的阶级利益在哪里。他们拒绝愿意成为老板手中的工具。他们罢工，破坏军工，切断电话线，使交通混乱。民主英国对反法西斯主义的斗争有什么答案？轰炸和更多的轰炸。盟军要求意大利人民削弱墨索里尼的战争机器，而我们现在利用他们自己的弱点将他们轰炸成碎片。意大利工人已经表明，尽管遭受了20年的法西斯压迫，但他们更清楚自己的阶级利益在哪里。他们拒绝成为老板手中的工具。他们罢工，破坏军事工业，切断电话线，扰乱运输。民主英国对反法西斯斗争的答案是什么?轰炸，更多的轰炸。协约国要求意大利人民削弱墨索里尼的战争机器，而我们现在利用他们自己的弱点把他们炸成碎片。

我们的政客声称希望欧洲的革命来推翻法西斯主义。但现在比以往任何时候都更清楚，他们最害怕的是法西斯主义应该被民众起义推翻。他们害怕革命，害怕“无政府状态”。他们想要建立“秩序”，并且一如既往地准备在血河中跋涉，以确保他们的秩序理念——在这种秩序中，工人们无奈地接受了他们的贫困和痛苦。我们的政治家宣称要在欧洲发动革命以推翻法西斯主义。但现在比以往任何时候都更清楚的是，他们最害怕的是法西斯主义应该被民众的反抗所推翻。他们害怕革命，害怕“无政府状态”。他们想要建立“秩序”，而且一如既往，他们准备趟过血流成河，以确保他们对秩序的观念——在这种秩序中，工人们无可奈何地接受自己的贫穷和痛苦。

过去我们多少次听到无政府主义意味着炸弹，无政府主义者致力于大规模破坏。有多少次统治阶级警察镇压是因为无政府主义者试图暗杀一个统治者或反动政客？但是，一次汉堡化的突袭所造成的死亡人数，比整个历史上无政府主义炸弹所造成的死亡人数还要多，无论是真实的还是虚构的。无政府主义炸弹瞄准的是造成数百万人苦难的暴君;统治阶级的炸弹只是不分青红皂白地杀死了成千上万的工人。在过去，我们多少次听说无政府主义意味着炸弹，无政府主义者致力于大规模破坏。有多少次，因为无政府主义者企图暗杀一个统治者或反动政治家，统治阶级就实行警察镇压?但是一次汉堡式的袭击杀死的男人、女人和孩子比整个历史上被无政府主义炸弹炸死的人还要多，不管是真实的还是虚构的。无政府主义者的炸弹瞄准的是那些对数百万人的苦难负有责任的暴君;统治阶级的炸弹不分青红皂白地杀死了成千上万的工人。

“无序”、“无政府状态”，当像 Sbardelotto、Schirru 和 Lucetti 这样的单枪匹马的坚决者试图杀死墨索里尼时，资产阶级媒体喊道。现在，同样的资本家想把整个城市从欧洲的地图上抹去;想要让整个人口挨饿，从而在全世界造成流行病和疾病的祸害。这就是他们想用炸弹带给全世界工人的和平与秩序。当像巴尔德洛托、席鲁和卢塞蒂这样的单枪匹马的坚决分子试图刺杀墨索里尼时，资产阶级报刊高呼“混乱”、“无政府状态”。现在，同样是这些资本家想要把整个城市从欧洲地图上抹去;想要减少所有人口的饥饿，并因此在世界各地造成流行病和疾病的祸害。这就是他们想用炸弹带给全世界工人的和平与秩序。

无政府主义与暴力（弗农·理查兹）无政府主义与暴力（弗农·理查兹）[11] [11]
与普遍的看法相反，暴力不是无政府主义哲学的一部分。无政府主义思想家一再指出，革命既不能通过武装暴力来赢得，也不能通过武装暴力来建立和维持无政府主义社会。因此，诉诸暴力是软弱的表现，而不是力量的表现，而最有可能取得成功的革命无疑将是没有暴力的革命，或者是将暴力减少到最低限度的革命，因为这样的革命将表明人民对革命的目标几乎是一致的。暴力，与普遍的看法相反，不是无政府主义哲学的一部分。无政府主义思想家们一再指出，靠武装暴力既不能赢得革命，也不能建立和维持无政府主义社会。因此，诉诸暴力是软弱的表现，而不是力量的表现。毫无疑问，最有可能取得成功的革命将是一场没有暴力或暴力减少到最低限度的革命，因为这样的革命将表明人民对革命的目标几乎是一致的。

使用暴力既被证明是一种原则，也被证明是达到目的的手段;然而，无政府主义者几乎从来没有。无政府主义者最多将其用作革命的必要性或策略。这种误解在一定程度上是无政府主义者自己负责的术语混淆的结果。当然，我们指的是那些自称和平主义无政府主义者的人，因此他们暗示那些不属于这些类别的人一定是暴力无政府主义者！在我们看来，谬误是将非暴力作为一项原则，而实际上它只不过是一种策略。此外，“非暴力”的倡导者未能区分用作强加团体或阶级意志的手段的暴力和纯粹防御性的暴力。使用暴力作为一项原则和达到目的的一种手段都是合理的;然而，几乎从来没有被无政府主义者。至多，无政府主义者已经证明，它的使用是一种革命的必要或策略。这种误解部分是由于对术语的混淆，而无政府主义者自己对此负有责任。当然，我们指的是那些自称为和平无政府主义者的人，他们因此暗示那些不包括在这些类别中的人必须是暴力无政府主义者!在我们看来，把非暴力作为一种原则是一种谬误，而实际上它只不过是一种策略。此外，“非暴力”倡导者没有区分暴力是用来强加一个群体或阶级的意志的手段，还是纯粹的防御暴力。

改变社会的方法有很多种。一种是在道德上或身体上消灭所有不同意你思维方式的人;另一种是首先让足够多的人相信你的想法是正确的。在这两个极端之间是第一个主题的许多变化，但我们认为，第二个主题不可能有变化。自由意志主义者中自封的“现实主义者”认为，妥协在道德上是合理的，因为它会产生结果。改变社会的方法有很多。一种是在道德上或肉体上消灭所有不同意你思维方式的人;另一种方法是首先让足够多的人相信你的想法是正确的。在这两个极端之间是第一个主题的许多变化，但我们认为，第二个主题不可能有变化。自由意志主义者中自封为“现实主义者”的人认为，妥协在道德上是正当的，因为它会产生结果。

暴力作为一种手段会滋生暴力;个人崇拜作为一种手段，滋生了大大小小的独裁者和奴役的大众;政府——即使有社会主义者和无政府主义者的合作——也会孕育出更多的政府。那么，自由作为一种手段肯定会孕育出更多的自由，甚至可能产生自由社会！作为手段的暴力滋生暴力;把个人崇拜作为一种手段，滋生了大大小小的独裁者和奴性的大众;政府——即使有社会主义者和无政府主义者的合作——也会滋生更多的政府。那么，作为一种手段的自由肯定会孕育出更多的自由，甚至可能孕育出自由社会!

对于那些说这注定了政治贫瘠和象牙塔的人，我们的回答是“现实主义”和他们的“环境主义”总是导致灾难。我们相信，抵抗战争比参与战争更真实、更积极、更具革命性;捍卫法西斯分子的生存权比支持有法律权力枪杀他的法庭更文明、更革命;在阴沟里与人们交谈比在政府长椅上交谈更现实;从长远来看，通过讨论影响思想比通过胁迫来塑造思想更有意义。对于那些说这将使一个人陷入政治贫乏和象牙塔的人，我们的回答是，“现实主义”和他们的“环境主义”总是导致灾难。我们认为抗战比参战更真实、更积极、更革命;捍卫法西斯分子的生存权利，比支持拥有枪毙他的合法权力的法庭，更文明、更革命;与穷人交谈比与政府官员交谈更现实;从长远来看，通过讨论来影响思想比通过强制来塑造思想更有益。

最后但并非最不重要的一点是，问题是人的尊严、自尊和对同胞的尊重。有些事情，如果不停止做人，任何人都无法做到。作为无政府主义者，我们愿意接受这样施加在我们行动上的限制，因为用老法国无政府主义者塞巴斯蒂安·福尔的话来说：“我知道一个事实，即做一个人应该做的事情并不总是可能的;但我知道有些事情绝对不能做”。最后，但同样重要的是，这是一个关于人的尊严、自尊和对同伴的尊重的问题。有些事情是没有人能在不停止做人的情况下完成的。作为无政府主义者，我们愿意接受强加在我们行动上的限制，用法国无政府主义者塞巴斯蒂安·福尔（Sebastian Faure）的话来说：“我意识到这样一个事实：一个人不可能总是做他应该做的事;但我知道，有些事情是一个人永远也做不到的。”

政府的争论得到了回应
The Idea of Good Government （Errico Malatesta） 好政府的理念（埃里科·马拉泰斯塔）[12] [12]
没有人可以肯定地判断谁对谁错，谁最接近真理，或者哪种方式是为每个人实现最大利益的最佳方式。自由加上经验，是发现真理和最好的唯一途径;如果否认犯错的自由，就不可能有自由。没有人能肯定地判断谁是对的，谁是错的，谁最接近真理，或者哪是实现每个人最大利益的最佳途径。自由加上经验，是发现真理和最美好的唯一途径;如果拒绝犯错的自由，就不可能有自由。

但是，当一个人从政治而不是哲学的角度谈论自由时，没有人会想到存在于宇宙和社会环境之外的抽象人的形而上学的嘲讽，他就像某个神一样，可以在绝对意义上为所欲为。但是，当人们在政治上而不是在哲学上谈论自由时，没有人会想到抽象的人的形而上学的化身，他们存在于宇宙和社会环境之外，像某个神一样，可以在绝对意义上为所欲为。

当一个人谈论自由时，他所说的是一个社会，在这个社会中，没有人可以不遇到激烈的抵抗就约束他的同胞，最重要的是，没有人可以抓住和利用集体力量将自己的愿望强加给他人和作为权力来源的群体。当一个人谈论自由时，他指的是这样一个社会，在这个社会中，任何人都不可能约束自己的同胞而不遭到强烈的反抗，在这个社会中，最重要的是，任何人都不能抓住并利用集体力量将自己的愿望强加给他人和作为权力源泉的群体。

人并不完美，同意。但这是不给任何人“制止个人自由”的手段的一个原因，也许是最有力的理由。人不是完美的，我同意。但这是另一个原因，也许是最有力的原因，不给任何人提供“限制个人自由”的手段。

人并不完美。但是，你在哪里也能找到不仅足够好，能够与他人和平相处，而且能够以专制的方式控制他人生活的人呢？假设有，谁来任命他们呢？他们会把自己强加于人吗？但是谁来保护他们免受“罪犯”的抵抗和暴力呢？或者他们会被“主权人民”选择，他们被认为太无知、太邪恶，无法和平生活，但在要求它选择统治者的问题上，他们突然获得了所有必要的良好品质？人不是完美的。但是，到哪里去找既能与人和睦相处，又能以专制的方式控制他人生活的人呢?就算有，谁来任命他们呢?他们会强迫自己吗?但是，谁来保护他们免受“罪犯”的抵抗和暴力呢?或者他们会被“主权人民”所选择吗?他们被认为太无知，太邪恶，无法和平相处，但当要求他们选择统治者时，他们突然获得了所有必要的优良品质?

权力使最优秀的人堕落（迈克尔·巴枯宁）[13] [13]
国家只不过是这种正规化和系统化的统治和剥削。我们将试图通过研究少数人在一个建立在自由合同基础上的理想国家中由少数人领导的人民群众政府的后果来证明这一点，这些人起初是像你们喜欢的那样聪明和忠诚。国家就是这种统治和剥削，只不过是规范化和系统化了。我们将试图通过考察在一个建立在自由契约基础上的理想国家中，由少数人管理人民群众的后果来证明这一点，这些人最初是像你所喜欢的那样聪明和忠诚。

假设政府只局限于最优秀的公民。起初，这些公民的特权不是出于权利，而是来自事实。他们是由人民选出的，因为他们是最聪明、最聪明、最聪明、最勇敢、最忠诚的人。他们是从被视为人人平等的公民群众中挑选出来的，他们还没有形成一个独立的阶级，而是一群只有天生就有特权的人，正因为如此，他们才被人民挑选出来选举。他们的人数必然是非常有限的，因为正如经验告诉我们的那样，在所有时代和国家中，具有如此非凡的品质以致他们自动获得一个国家的一致尊重的人数是非常少的。因此，在做出错误选择的痛苦下，人们总是被迫从他们中选择它的统治者。假设政府只服务于最优秀的公民。起初，这些公民享有特权不是出于权利，而是出于事实。他们是人民选出来的，因为他们是最聪明、最聪明、最明智、最勇敢、最忠诚的人。他们是从被视为人人平等的公民群众中选出来的，他们还没有形成一个阶级，而是一群天生享有特权的人，正因为如此，他们才被人民挑选出来选举。他们的数量必然是非常有限的，因为经验告诉我们，在任何时代和国家中，具有如此卓越的品质而自动得到一个民族的一致尊重的人的数量是非常少的。因此，在做出错误选择的痛苦下，人民总是被迫从他们中选择自己的统治者。

那么，在这里，社会分为两类，如果还不能说是两类的话，其中一类由绝大多数公民组成，自由地服从其选出的领导人的政府，另一类由少数特权性质组成，被人民承认和接受，并由他们负责管理他们。他们取决于普选，起初与公民群众的区别仅仅在于推荐他们选择的品质，自然而然地，他们是最忠诚和最有用的。他们还没有为自己承担任何特权，任何特殊的权利，除了在人民的意愿范围内行使他们被赋予的特殊职能之外。至于其余的人，根据他们的生活方式，根据他们生存的条件和手段，他们不会以任何方式将自己与所有其他的人分开，因此，在所有人中，完美的平等继续占据主导地位。这种平等能否长期保持？我们声称它不能，而且没有什么比这更容易证明它了。因此，在这里，社会被分为两个类别，如果还没有说成两个阶级，其中一个是由绝大多数公民组成的，自由地服从其选举产生的领导人的政府，另一个是由少数享有特权的人组成的，他们被人民承认和接受，并被人民委托来管理他们。依靠普选，他们最初与普通公民的区别仅仅在于那些促使他们做出选择的品质，而且自然是所有公民中最忠诚和最有用的。他们还没有赋予自己任何特权，任何特殊权利，除了在人民希望的范围内行使他们被赋予的特殊职能。至于其余的人，由于他们的生活方式，由于他们的生存条件和手段，他们并没有以任何方式将自己与其他所有人分开，因此，一种完全的平等继续统治着所有人。这种平等能长期保持吗?我们认为这是不可能的，没有什么比这更容易证明的了。

对于人类的私人道德来说，没有什么比命令的习惯更危险的了。最好的人，最聪明、最无私、慷慨、纯洁的人，在这个行业里绝对会而且永远被宠坏。权力中固有的两种情感永远不会造成这种士气低落;它们是：蔑视大众和高估自己的优点。对人的私人道德来说，没有什么比发号施令的习惯更危险的了。最优秀的人，最聪明的人，最无私的人，最慷慨的人，最纯洁的人，在这一行中总是会被宠坏的。权力中固有的两种情绪总是会造成这种士气低落;它们是:轻视群众和过高估计自己的优点。

“群众，”一个人自言自语道，“认识到他们没有能力为自己进行统治，于是选举我为他们的首领。通过这种行为，他们公开宣布了他们的劣等和我的优越性。在这群人中，几乎没有人能与我相提并论，只有我一个人能够指挥公共事务。人们需要我;他们离不开我的服务，而我恰恰相反，自己可以过得还不错;因此，为了他们自己的安全，他们必须服从我，而我居高临下地命令他们，就是在对他们有利。“群众，”一个人对自己说，“认识到他们没有能力为自己的利益治理国家，就选举我为他们的领袖。通过这种行为，他们公开宣布了他们的低劣和我的优越。在这一群人中，我几乎认不出有谁能与我平起平坐，只有我能领导公共事务。人民需要我;他们没有我的帮助是不行的，而我自己却可以过得很好。因此，为了他们自己的安全，他们必须服从我。我屈尊命令他们，这是对他们的一种报答。”

难道这一切不是有什么东西使一个人也失去理智和心灵，并因骄傲而发疯吗？因此，即使是最聪明、最有德行的人来说，权力和命令的习惯也成为智力和道德上畸变的根源。这一切难道没有什么东西能使一个人既失去理智又失去理智，因骄傲而发狂吗?就这样，权力和发号施令的习惯，即使对最聪明、最有德行的人来说，也成了智力和道德失常的根源。

社会主义与自由（鲁道夫·洛克）社会主义与自由（鲁道夫·洛克）[14] [14]
在俄国，所谓的无产阶级专政已经成熟为现实，某一特定政党对政权的渴望阻止了经济生活的任何真正社会主义重组，并迫使该国成为磨人的国家资本主义的奴隶。天真的灵魂认为无产阶级专政是向真正社会主义过渡的必然阶段，今天已经发展成一种可怕的专制主义和一种新的帝国主义，它完全落后于法西斯国家的暴政。从所有历史经验来看，国家必须继续存在，直到社会不再分裂为敌对阶级，这听起来几乎像一个糟糕的笑话。在所谓无产阶级专政已经成熟为现实的俄国，某一政党对政权的渴望阻碍了对经济生活进行真正社会主义的改组，迫使国家陷入残酷的国家资本主义的奴役状态。天真的人认为无产阶级专政是向真正的社会主义过渡的必然阶段，但今天它已经发展成为可怕的专制主义和新的帝国主义，完全落后于法西斯国家的暴政。根据所有的历史经验，断言国家必须继续存在，直到社会不再分裂为敌对的阶级，这几乎听起来像一个拙劣的笑话。

每一种政治权力都以某种特定形式的人类奴隶制为前提，为了维持这种奴隶制，它才得以存在。正如从表面上看，即相对于其他国家而言，国家必须制造某些人为的对立，以证明其存在的合理性，同样，在内部，社会分裂为种姓、等级和阶级也是其持续的必要条件。布尔什维克官僚在所谓的无产阶级专政下的发展——从来都不是一小集团对无产阶级和整个俄国人民的专政——只不过是旧历史经验的一个新实例，它已经无数次地重演了。这个新的统治阶级，今天正在迅速成长为一个新的贵族，它与俄罗斯广大农民和工人的区别，就像其他国家的特权阶层和阶级与人民群众一样明显地区别开来。当一个专制国家拒绝向下层阶级抱怨现有条件的斗争时，这种情况就变得更加难以忍受，以至于任何抗议都是冒着生命危险进行的。每一种政治权力都以某种特定形式的奴隶制度为前提，而这种制度之所以存在，就是为了维持这种制度。正如在外部，也就是说，在与其他国家的关系中，国家必须制造某些人为的对抗，以证明其存在的正当性，同样，在内部，社会分裂为种姓、等级和阶级，是它继续存在的必要条件。俄国布尔什维主义官僚在所谓无产阶级专政下的发展——这种专政从来就只是一个小集团对无产阶级和全体俄国人民的专政——只不过是无数次重复的旧历史经验的一个新例子。这个今天正在迅速成长为新贵族的新统治阶级，同俄国广大农民和工人群众的区别，正像其他国家的特权阶级和特权阶级同人民群众的区别一样明显。当一个专制国家拒绝下层阶级对现状进行抱怨的斗争时，这种情况就变得更加难以忍受，因此，任何抗议都是冒着生命危险进行的。

但是，即使经济平等程度远高于俄国的经济平等程度，也不能保证免受政治和社会压迫。经济平等本身并不是社会解放。这恰恰是所有专制社会主义学派从未理解过的。在监狱里，在回廊里，或者在军营里，人们发现经济上相当平等，因为所有的囚犯都得到同样的住所、同样的食物、同样的制服和同样的任务。秘鲁的古代印加国家和巴拉圭的耶稣会国家为每一个居民带来了平等的经济供应，以固定的制度，但尽管如此，那里还是盛行着最卑鄙的专制主义，人类只是一个更高意志的自动机，他对这个意志的决定没有丝毫影响。蒲鲁东认为没有自由的“社会主义”是最糟糕的奴隶制形式，这并非没有道理。对社会正义的渴望只有在从人的自由和责任感中生长出来，并以此为基础时，才能正确发展和有效。换句话说，社会主义将是自由的，或者根本不是自由的。它承认这一事实，是无政府主义的真正而深刻的正当性。但是，即使是比俄罗斯更大程度的经济平等，也不能保证不受政治和社会压迫。经济平等本身并不是社会解放。正是这一点，所有专制社会主义学派从来没有理解过。在监狱里，在修道院里，或者在军营里，你会发现相当高度的经济平等，因为所有的囚犯都有同样的住所，同样的食物，同样的制服，同样的任务。秘鲁的古印加国家和巴拉圭的耶稣会国家为每个居民提供了平等的经济供应，但尽管如此，最卑鄙的专制统治在那里盛行，人类只是一个更高意志的自动装置，他对这个意志的决定没有丝毫影响。蒲鲁东认为没有自由的“社会主义”是最恶劣的奴役形式，这不是没有道理的。对社会正义的渴望，只有从人的自由和责任感中产生，并以此为基础，才能得到适当的发展和有效的效果。换句话说，社会主义要么是自由的，要么根本不是。承认这一事实是无政府主义的真正和深刻的理由。

无政府主义不是解决所有人类问题的专利，也不是完美社会秩序的乌托邦（正如它经常被称为的那样），因为在原则上，它拒绝所有绝对的方案和概念。它不相信任何绝对的真理，也不相信人类发展的任何明确的最终目标，而是相信社会模式和人类生活条件的无限完美性，这些模式和生活条件总是在追求更高的表达形式，因此，人们不能为此指定任何明确的终点，也不能设定任何固定的目标。任何形式的权力的最大罪恶在于，它总是试图将社会生活的丰富多样性强加于特定的形式中，并使其适应特定的规范。它的支持者越是觉得自己强大，他们就越能成功地将社会生活的每一个领域都纳入他们的服务中，他们对所有创造性文化力量运作的影响就越严重，它就越不健康地影响权力的智力和社会发展，是我们这个时代的不祥之兆，因为它以可怕的清晰度表明了霍布斯的利维坦是多么可怕的可以开发。这是政治机器对思想和身体的完美胜利，是人类思想、情感和行为根据官员的既定规则的合理化，因此，所有真正的知识文化的终结。无政府主义不是所有人类问题的专利解决方案，也不是完美社会秩序的乌托邦(就像它经常被称为的那样)，因为在原则上，它拒绝所有绝对的方案和概念。它不相信任何绝对真理，也不相信人类发展的任何确定的最终目标，而是相信社会模式和人类生活条件的无限完善性，它们总是在追求更高的表现形式，因此，人们不能为它们指定任何确定的终点，也不能设定任何固定的目标。任何形式的权力最大的罪恶，就在于它总是试图把丰富多样的社会生活强行变成确定的形式，并使之适应特定的规范。它的支持者感觉自己越强大，他们就越能成功地把社会生活的每一个领域都为他们服务，他们对所有创造性文化力量的影响就越严重，它对权力的智力和社会发展的影响就越有害，这对我们这个时代来说是一个可怕的预兆，因为它以可怕的清晰显示出霍布斯的利维坦可以发展成多么可怕的怪物。这是政治机器对思想和身体的完美胜利，是根据官方的既定规则使人类的思想、感情和行为合理化，因此，所有真正的知识文化的终结。

当政治权力对社会创造力的影响被降低到最低限度时，那里的文化就会最繁荣，因为政治统治总是力求统一，并倾向于使社会生活的方方面面都受其监护。而且，在这一点上，它发现自己与文化发展的创造性愿望有着不可回避的矛盾，文化发展总是在寻求新的社会活动形式和领域，而表达自由、多面性和不断变化的事物，与僵化的形式、死规则和对思想的强行压制对于维护政治权力一样至关重要。每一件成功的作品都激起了对更完美和更深层次灵感的渴望;每一种新形式都预示着新的发展可能性。但权力总是试图让事情保持原样，安全地锚定在刻板印象上。这就是历史上所有革命的原因。权力只是破坏性地运作，一心一意地将社会生活的每一种表现形式都置于其规则的束缚之下。它的智力表达是死的教条，它的物理形式是蛮力。而这种对目标的不明智也给它的代表们打上了烙印，使他们往往变得愚蠢和残酷，即使他们最初被赋予了最优秀的才能。一个不断努力强迫一切事物进入机械秩序的人，最终自己变成了一台机器，失去了所有人类的感情。在政治权力对社会创造力的影响降至最低的地方，那里的文化繁荣程度最高，因为政治统治总是力求统一，并倾向于将社会生活的各个方面置于其监护之下。而且，在这一点上，它发现自己与文化发展的创造性愿望不可避免地矛盾，文化发展总是在寻求社会活动的新形式和新领域，对这种发展来说，表达自由、事物的多面性和不断变化，就像僵化的形式、死亡的规则和对思想的强制压制一样，是至关重要的，是为了保持政治权力。每一件成功的作品都激起人们对更完美和更深刻灵感的渴望;每一种新的形式都预示着新的发展可能性。但权力总是试图让事情保持原样，安全地固定在刻板印象上。这是历史上所有革命的原因。权力的作用只具有破坏性，它总是想把社会生活的每一种表现形式都强加于它的规则的约束之下。它的思想表达是死教条，它的物理形式是蛮力。而这种对其目标的无知也给它的代表们打上了烙印，使他们往往变得愚蠢和残忍，即使他们本来就具有最优秀的才能。如果一个人不断地强迫一切事物进入机械的秩序，他自己最终也会变成一台机器，并失去一切人类的感情。

正是从这种理解中，现代无政府主义诞生并汲取了它的道德力量。只有自由才能激励人们去做伟大的事情，并带来智力和社会的变革。统治男人的艺术从来都不是教育和激励他们重塑生活的艺术。沉闷的强迫只掌握着毫无生气的操练，它扼杀了任何诞生的重要主动性，只产生臣民，而不是自由人。自由是生活的本质，是所有智力和社会发展的推动力，是人类未来每一种新前景的创造者。将人从经济剥削和知识、社会和政治压迫中解放出来，这在无政府主义哲学中得到了最高的体现，这是更高社会文化和新人性革命的首要先决条件。正是从这种理解中，现代无政府主义诞生了，并汲取了它的道德力量。只有自由才能激励人们去做伟大的事情，并带来思想和社会的变革。统治人民的艺术从来不是教育和激励人民重新塑造自己生活的艺术。沉闷的强迫所支配的只是毫无生气的操练，它扼杀了任何有生命力的首创精神，只产生臣民，而不是自由人。自由是生活的本质，是一切智力和社会发展的推动力，是人类未来每一种新前景的创造者。把人从经济剥削和智力、社会和政治压迫中解放出来，这在无政府主义哲学中得到了最高的表达，这是更高的社会文化和新人类革命的第一个先决条件。

无政府主义、专制社会主义和共产主义（埃里科·马拉泰斯塔）无政府主义、专制社会主义和共产主义（埃里科·马拉泰斯塔）[15] [15]
诚然，无政府主义者和社会主义者在他们对历史进化和这种进化造成的革命危机的概念上总是存在深刻的分歧，因此他们几乎从未就采用的方法或不时存在的机会达成一致，以开辟人类解放的道路。的确，无政府主义者和社会主义者在历史演变和这种演变所造成的革命危机的概念上一直存在着深刻的分歧，因此，他们几乎从来没有在采取何种手段或不时存在的机会上达成一致，以开辟通往人类解放的道路。

但这只是一个偶然的、微小的分歧。总有一些社会主义者匆忙，就像也有无政府主义者想用铅脚前进一样，甚至有些人根本不相信革命。重要的、根本的分歧是另一回事：社会主义者是威权主义者，无政府主义者是自由意志主义者。但这只是一个偶然的小分歧。社会主义者总是匆匆忙忙，就像无政府主义者总是步履蹒跚，甚至有些人根本不相信革命一样。重要而根本的分歧是另一回事:社会主义者是威权主义者，无政府主义者是自由主义者。

社会主义者想要权力，无论是通过和平手段还是通过武力，对他们来说都无关紧要，一旦上台，他们就希望通过独裁或民主手段将他们的纲领强加给人民。相反，无政府主义者坚持认为，政府只能是有害的，就其本质而言，它要么捍卫现有的特权阶级，要么创造一个新的特权阶级;无政府主义者不是渴望取代现有的政府，而是试图摧毁每一个使一些人有能力将自己的想法和利益强加给他人的有机体，因为他们想为发展开辟道路，朝着更好的人类友谊形式发展，这些友谊将从经验中产生，每个人都是自由的，并且拥有。 当然，经济手段使自由成为可能，也使自由成为现实。社会主义者想要权力，无论是通过和平手段还是通过武力，这对他们来说都是无关紧要的。一旦掌权，他们就希望通过独裁或民主的手段把自己的纲领强加给人民。相反，无政府主义者坚持认为，政府只能是有害的，就其本质而言，它要么捍卫现有的特权阶级，要么创造一个新的特权阶级;无政府主义者并没有渴望取代现存的政府，而是试图摧毁每一个允许某些人将自己的想法和利益强加于他人的有机体，因为他们想要为发展开辟道路，使之朝着从经验中产生的更好的人类友谊形式发展，通过每个人都是自由的，当然，拥有经济手段使自由成为可能和现实。

令人难以置信的是，即使在今天，在俄国已经发生和正在发生的事情（1921 年）之后，仍然有人认为社会主义者和无政府主义者之间的区别只是希望缓慢或匆忙地革命。令人难以置信的是，即使在今天，在俄国已经发生和正在发生的事情(1921年)之后，仍然有人认为社会主义者和无政府主义者之间的区别只是希望慢慢地或匆忙地革命。

社会民主主义者从这样一个原则出发，即国家，即政府，正是统治阶级的政治机关。他们说，在资本主义社会中，国家必然为资本家的利益服务，并确保他们有权剥削工人;但是，在社会主义社会中，当私有财产被废除，随着经济特权的破坏，阶级差别将消失时，国家将代表所有人，成为代表所有社会成员社会利益的公正机关。社会民主主义者从这样一个原则出发，即国家、政府只不过是统治阶级的政治机关。他们说，在资本主义社会，国家必然为资本家的利益服务，并保证他们剥削工人的权利;而是在社会主义社会中，当私有制被废除，随着经济特权的消灭，阶级差别也将消失时，国家就会代表每一个人，成为代表社会全体成员社会利益的公正机关。

这里立即出现了一个困难。如果政府确实必然而且永远是拥有生产资料的人的工具，那么在资本主义政权中间出现的以废除资本主义为目标的社会主义政府的奇迹是如何发生的呢？会不会像马克思和布朗基所希望的那样，通过革命手段实行专政，通过政变，通过革命颁布并强制没收私有财产，以有利于国家，作为集体利益的代表？还是像所有马克思主义者和大多数现代布朗基主义者所相信的那样，通过普选产生议会的社会主义多数派？是一步到位地让经济上的臣民阶级没收统治阶级，还是逐渐地迫使财产所有者和资本家允许他们自己一次被剥夺一点点的一切特权呢？这里立刻出现了一个困难。如果政府必然而且永远是那些拥有生产资料的人的工具，那么，在资本主义制度中产生的以废除资本主义为目的的社会主义政府的奇迹是如何产生的呢?难道会像马克思和布朗基所希望的那样，通过革命手段实行专政，通过政变，通过革命法令和强制没收私有财产，以有利于代表集体利益的国家吗?还是会像所有马克思主义者和大多数现代布朗基主义者所相信的那样，由社会主义者的多数通过普选进入议会?是一步一步地由经济上受压迫的阶级剥夺统治阶级呢，还是一步一步地迫使财产所有者和资本家允许自己一次一点点地被剥夺所有特权呢?

所有这一切似乎与“历史唯物主义”理论奇怪地相矛盾，而“历史唯物主义”是马克思主义者的基本教条。这一切都奇怪地同马克思主义者的基本教条“历史唯物主义”学说相矛盾。

“共产主义是通往无政府主义方向的道路。”这就是布尔什维克的理论;所有流派的马克思主义者和威权社会主义者的理论。所有人都承认无政府状态是一种崇高的理想，它是人类正在或应该朝着的目标前进，但他们都想成为政府，迫使人民走上正确的道路。相反，无政府主义者说，无政府状态是通向共产主义或其他地方的道路。“共产主义是通向无政府主义的道路。”这就是布尔什维克的理论;所有学派的马克思主义者和专制社会主义者的理论。所有人都承认无政府状态是一种崇高的理想，这是人类正在或应该朝着的目标，但他们都想成为政府，迫使人民走上正确的道路。相反，无政府主义者说，无政府状态是通往共产主义或其他地方的道路。

在无政府状态之前，即在征服完全的政治和经济自由之前实现共产主义，将意味着（正如在俄国所意味着的那样）稳定最可恶的暴政，直到人们渴望资产阶级政权的地步，并在以后（就像在俄国将发生的那样）回到资本主义制度，因为无法组织可以忍受的社会生活，并且作为自由精神的反应，即不是共产党人愚蠢地指责我所说的“拉丁精神”的特权，而是人类精神在俄国采取行动的必要条件，不亚于在意大利。在无政府状态之前实现共产主义，即在获得完全的政治和经济自由之前，将意味着(就像在俄罗斯那样)建立最可恨的暴政，以至于人们渴望资产阶级政权，由于不可能组织起可以忍受的社会生活，由于自由精神的反作用(自由精神不是共产主义者愚蠢地指责我所说的“拉丁精神”的特权，而是人类精神在俄国和在意大利为行动所必需的)，以后(就像俄国将要发生的那样)又回到了资本主义制度。

无论我们多么憎恨以“人民”的名义为了一个阶级的利益而压迫人民的民主谎言，如果可能的话，我们更憎恨以“无产阶级”的名义将工人的一切力量和生命都放在所谓共产党的生物手中的专政。 他们将延续自己的权力，并最终为了自己的利益重建资本主义制度。无论我们多么厌恶以“人民”的名义为一个阶级的利益压迫人民的民主谎言，如果可能的话，我们更加厌恶以“无产阶级”的名义把工人的全部力量和生命都交给所谓共产党的人的专政，这些人将延续他们的权力，并最终为自己的利益重建资本主义制度。

当恩格斯（F. Engels）也许是为了反驳无政府主义的批评，说一旦阶级消失，国家本身就没有存在的理由，并且会把自己从一个凌驾于人的政府转变为一个管理事物的政府时，他只是在玩文字游戏。谁有权柄，谁就有权柄管人;谁管理生产，谁就管理生产者;谁决定消费谁就是消费者的主人。也许是为了反驳无政府主义者的批评，恩格斯说，一旦阶级消失，国家本身就没有存在的理由，它将从一个管理人的政府变成一个管理物的政府，他只是在玩弄文字。凡对物有权柄的，就是对人有权柄;谁统治生产，谁就统治生产者;谁决定消费，谁就是消费者的主人。

这就是问题所在;要么事情是在利益相关方之间的自由协议的基础上管理的，这就是无政府状态;或者他们是根据行政人员制定的法律来管理的，这是政府，是国家，不可避免地被证明是暴政的。这是一个问题;要么在有关各方自由协商的基础上进行管理，这是无政府状态;或者根据管理者制定的法律进行管理，这就是政府，这就是国家，它不可避免地会变得专制。

这不是这个或那个人的善意或善意的问题，而是情况的必然性，以及人在特定情况下通常发展的倾向的问题。这不是这个人或那个人的善意或善意的问题，而是情况的必然性，以及人在特定情况下通常发展的倾向的问题。

无政府主义者和国家共产主义者之间差异的真正基础是什么？我们支持自由，追求最广泛、最完整的思想、组织和行动自由。我们是为了所有人的自由，因此，很明显，没有必要一直这样说，每个人在行使自由权时都必须尊重其他人的平等自由;否则，一边是压迫，另一边是抵抗和反抗的权利。无政府主义者和国家共产主义者之间区别的真正基础是什么?我们主张自由，主张思想、组织和行动的最广泛和最彻底的自由。我们主张一切人的自由，因此，每个人在行使他的自由权利时，必须尊重其他人的平等自由，这是很明显的，也不必赘述;否则，一边是压迫，另一边是反抗和反抗的权利。

但是，国家共产主义者，甚至比所有其他威权主义者，无法构想自由，也无法尊重全人类他们期望或应该期望从他人那里获得的尊严。如果一个人对他们谈论自由，他们就会立即指责一个人想要尊重，或者至少容忍压迫和剥削同胞的自由。如果你说你拒绝超越防卫需要所施加的界限的暴力，他们就会指责你是和平主义，而不明白暴力是威权主义的全部本质，就像否认暴力是无政府主义的全部本质一样。但是，国家共产主义者在更大程度上比所有其他专制主义者都不能设想自由和尊重所有人的尊严，这是他们期望或应该期望从他人那里得到的。如果有人跟他们谈论自由，他们会立即指责一个人想要尊重，或者至少是容忍，压迫和剥削同胞的自由。如果你说，当暴力超过防卫需要的限度时，你就拒绝暴力，他们就指责你是和平主义，而不了解暴力是专制主义的全部本质，正如拒绝暴力是无政府主义的全部本质一样。

无政府主义与财产（埃里科·马拉泰斯塔）[16]
我们的反对者，对现有制度感兴趣的捍卫者，习惯于说，为了证明私有财产权的合理性，它是自由的条件和保证。我们的反对者，现有制度的热心捍卫者，习惯于说，为了证明私有财产的权利是正当的，它是自由的条件和保障。

我们同意他们的观点。我们不是总是重复说穷人是奴隶吗？那么为什么他们是我们的对手呢？我们同意他们的观点。我们不是一直在重复穷人是奴隶吗?那为什么他们是我们的对手?

原因很清楚，事实上他们所捍卫的财产是资本主义财产，即允许一些人靠别人的工作生活的财产，因此，它以一个被剥夺的、没有财产的阶级为前提，他们不得不以低于其价值的价格将他们的劳动力卖给财产所有者。原因很清楚，事实上，他们所捍卫的财产是资本主义财产，也就是说，这种财产允许一些人靠别人的劳动生活，因此，它以一个被剥夺财产的、没有财产的人的阶级为前提，他们不得不以低于其价值的价格向财产所有者出售自己的劳动力。

对自然的不良利用，工人的苦难，对立和社会斗争的主要原因，是财产权，它赋予土地、原材料和一切生产资料的所有者剥削他人劳动和组织生产的可能性，而不是为了所有人的福利。 但为了保证财产所有者的最大利润。因此，有必要废除财产。对自然的恶劣剥削、工人的苦难、对立和社会斗争的主要原因，是财产权，它使土地、原料和一切生产资料的所有者有可能剥削他人的劳动，有可能组织生产，不是为了所有人的福利，而是为了保证财产所有者获得最大的利润。因此，废除财产是必要的。

我们必须为之奋斗，无论输赢，我们都不能妥协的原则是，所有人都应该拥有生产资料，以便工作而不受资本主义剥削。个人财产的废除，就字面意义而言，如果它来了，那么，由于环境的力量，由于共产主义管理的明显优势，以及由于日益增长的兄弟情谊的精神，将会到来。但是，必须立即摧毁的，甚至在必要时使用暴力，是资本主义财产，也就是说，少数人控制着自然财富和生产工具，因此可以迫使其他人为他们工作。我们无论胜利还是失败，都必须为之奋斗，而且不能妥协的原则是，所有的人都应该占有生产资料，以便在不受资本主义剥削的情况下工作。个人财产的废除，从字面意义上讲，将会到来，如果它到来，通过环境的力量，通过共产主义管理的明显优势，通过日益增长的兄弟情谊精神。但是，必须立即摧毁的，甚至在必要时使用暴力，是资本主义财产，也就是说，少数人控制自然财富和生产工具，从而迫使其他人为他们工作的事实。

强加于人的共产主义将是人类头脑所能想象到的最可憎的暴政。如果一个人没有可能按照自己的意愿生活在不同的政权中——集体主义、互惠主义、个人主义——那么自由和自愿的共产主义就是具有讽刺意味的，而且总是以没有压迫或剥削他人为条件。强加的共产主义将是人类所能想象的最可恶的暴政。自由和自愿的共产主义是具有讽刺意味的，如果一个人没有可能生活在一个不同的政权——集体主义，互惠主义，个人主义——正如他所希望的那样，总是在没有压迫或剥削他人的条件下。

这样，农民就可以自由地耕种他的土地，如果他愿意的话，可以独自耕种;自由的是留在他最后的鞋匠，或者是他小铁匠铺里的铁匠。是否无法获得援助或无法剥削的人——他会找不到，因为没有人有权拥有生产资料，可以自由地独立工作或与大型生产组织中的其他人平等工作，他们愿意被一个小雇主剥削——我是说， 这些孤立的工人是否会觉得与他人结合并自愿加入现有社区之一更方便，还有待观察。农民可以自由地耕种自己的土地，如果他愿意，可以独自耕种;鞋匠能勉强维持生计，铁匠能在他的小熔炉里打铁，都是自由的。还有待观察是否无法获取援助或人利用,他会发现没有,因为没有人有权利的方式生产和自由在他自己的工作或与他人平等的大型组织生产要会利用一个小雇主——我是说,还有待观察是否这些孤立的工人不会发现它更方便与他人结合和自愿加入现有的社区之一。

销毁地契不会伤害独立工人，他们的真正所有权是占有和所做的工作。地契的销毁不会损害真正的所有权是占有和已完成的工作的独立工人。

我们关心的是剥削他人劳动的业主的头衔被破坏，实际上他们被没收，以便将土地、房屋、工厂和所有生产资料交给从事工作的人支配。我们所关心的是摧毁那些剥削他人劳动的所有者的头衔，没收他们实际上是为了把土地，房屋，工厂和所有的生产资料交给那些从事工作的人。

不言而喻，前所有者只需以任何可能的方式参与生产，即可被视为与所有其他工人平等。不用说，以前的所有者只要尽其所能地参与生产，就能被认为与所有其他工人平等。

财产（在革命时期）必须是个人的还是集体的？持有不可分割的财产的集体是地方集团、功能性集团、基于政治亲和力的集团、家庭集团——它会包括一个国家的所有居民集体，并最终包括全人类吗？(在革命时期)财产是个人的还是集体的?持有不可分割财产的集体是否会是地方群体、功能性群体、基于政治亲缘关系的群体、家庭群体——它是否会包括一个国家的所有居民，并最终包括全人类?

生产和交换将采用什么形式？是共产主义（共同生产和根据每个人所做的工作进行商品分配）还是个人主义（每个人拥有生产资料的个人所有权和享受其劳动的全部产品）的胜利，还是个人利益和社会本能的其他复合形式， 经验的启发，会建议吗？生产和交换将采取什么形式?是共产主义(共同生产，按个人劳动分配商品)的胜利，还是个人主义(个人占有生产资料，享受自己全部劳动成果)的胜利，还是经验所启示的个人利益和社会本能所暗示的其他综合形式的胜利?

也许，在一个或多个地区，将同时尝试占有和利用生产资料以及分配产品的所有可能形式，并且它们将结合起来，以各种方式进行修改，直到经验表明哪种形式或哪种形式是最合适的。与此同时，不中断生产的必要性，以及暂停生活必需品消费的不可能性，将使人们有必要在征用进行的同时做出日常生活继续的决定。一个人必须尽其所能，只要阻止新特权的形成和巩固，就会有时间找到最好的解决方案。也许在一个或多个地区，所有可能的占有和利用生产资料的形式以及产品的分配形式都将同时进行试验，它们将结合起来，以各种方式进行修改，直到经验表明哪种形式或哪种形式是最合适的。与此同时，不中断生产的需要和不可能停止生活必需品的消费，将使人们有必要在征收进行的同时，做出继续日常生活的决定。一个人必须尽其所能做到最好，只要他能阻止新特权的形成和巩固，就有时间找到最好的解决办法。

我称自己为共产主义者，因为在我看来，共产主义是人类所向往的理想，因为人与人之间的爱和丰富的生产将使他们摆脱对饥饿的恐惧，从而摧毁他们之间兄弟情谊的主要障碍。但实际上，比起必须根据情况进行调整并始终处于不断变化的实际组织形式，更重要的是告知这些组织的精神，以及用来实现它们的方法;我认为重要的是，他们应该以正义的精神和公众利益的愿望为指导，并且他们应该始终通过自由和自愿来实现他们的目标。如果自由和兄弟情谊真的存在，那么所有解决方案都以解放的相同目标为目标，并将以融合而结束。相反，如果没有自由，缺乏对所有人的利益的渴望，那么所有形式的组织都可能导致不公正、剥削和专制。我称自己为共产主义者，因为在我看来，共产主义是人类所向往的理想，因为人与人之间的爱和丰富的生产将使他们摆脱对饥饿的恐惧，从而消除他们之间兄弟情谊的主要障碍。但实际上，组织的实际形式必须根据情况进行调整，并且总是处于不断变化的状态，重要的是指导这些组织的精神和实现这些组织的方法;我认为重要的是，它们应该以正义精神和对普遍利益的渴望为指导，它们应该始终通过自由和自愿实现其目标。如果自由和兄弟情谊的精神确实存在，那么所有的解决办法都以解放的同一目标为目标，并将通过融合而得到调和。相反，如果没有自由，缺乏为所有人谋福利的愿望，那么任何形式的组织都可能导致不公正、剥削和专制。

政府的权威（威廉·戈德温）政府的权威[17] [17]
所提到的三种含义中的最后一种权威是指一个人在发布他的训词时，没有提供可以被忽视而不受惩罚的东西;但他的征用会受到制裁，违反制裁后将受到处罚。这种权威将自身与政府的理念适当地联系起来。将依赖武力的权威与源于崇敬和尊重的权威混为一谈，是违反政治正义的;在野兽的情况下，我行为的改变可能是由于高超的智慧而造成的。这些类型的权力可能恰好属于同一个人;但它们是完全不同和独立的。在上述三种意义上的最后一种意义上的权威，是指一个人在发布他的训诫时，不传达那些可以不受惩罚而被忽视的东西;但他的征用是有制裁的，违反了它将受到惩罚。这是一种权威，它适当地将自己与政府的概念联系在一起。把依靠武力的权威与源于尊敬和尊重的权威混为一谈，是违反政治正义的;我的行为的改变，可能是由于野兽的情况下，改变是由于更高的智慧。这些权力可能恰好属于同一个人;但它们是完全不同的和独立的。

因此，对于一个与我们谈论尊重政治权威和尊重我们的上级的政府，我们的回答应该是：“束缚身体，限制我们的外部活动是你的;我们理解这种限制。宣布你的处罚;我们将选择顺服或受苦。但不要试图奴役我们的思想。以最朴素的形式展示你的部队，因为那是你的省份;但不要试图欺骗和误导我们。服从和外部服从是你有权要求的一切;你无权强迫我们尊重，并命令我们不要看到和不赞成你的错误。因此，对于一个政府，它对我们说要服从政治权威，对我们的上级表示尊敬，我们的回答应该是：“给身体戴上镣铐，限制我们的外部行动，这是你们的责任;我们理解这种克制。宣布你的处罚;我们将选择屈服或受苦。但不要试图奴役我们的思想。以最朴素的形式展示你的力量，因为那是你的本分;但不要欺骗和误导我们。顺从和外在的屈服是你唯一有权要求的;你没有权利强求我们的服从，命令我们不要看到你的错误，不要反对你的错误。”

The Relevance of Anarchism 无政府主义的相关性
无政府状态可能吗？（亚历山大·伯克曼） 无政府状态有可能吗？(亚历山大·伯克曼)[18]
“也许有可能，”你说，“如果我们能没有政府就行了。但是我们能吗？你会说：“如果我们没有政府也能生活，这也许是可能的。”但是我们可以吗?”

也许我们可以通过审视您自己的生活来最好地回答您的问题。也许我们最好通过审视你自己的生活来回答你的问题。

政府在您的存在中扮演什么角色？它对你的生活有帮助吗？它为你提供食物、衣服和住所吗？您需要它来帮助您工作还是娱乐？如果您生病了，您会打电话给医生还是警察？政府能给你比大自然赋予你更大的能力吗？它能救你免于疾病、衰老或死亡吗？政府在你的存在中扮演了什么角色?它能帮助你生活吗?它能给你提供衣食住行吗?你需要它来帮助你工作或娱乐吗?如果你病了，你叫医生还是叫警察?政府能给你比大自然赋予你的更大的能力吗?它能使你免于疾病、衰老或死亡吗?

想想你的日常生活，你会发现在现实中，政府不是这一切的因素，除非它开始干涉你的事务，当它强迫你做某些事情或禁止你做其他事情时。例如，它迫使你纳税并支持它，无论你是否愿意。它让你穿上制服加入军队。它侵入你的个人生活，命令你，胁迫你，规定你的行为，并且通常随心所欲地对待你。它甚至告诉你你必须相信什么，并因你的想法和行为不同而惩罚你。它指导你吃什么和喝什么，并因你不服从而监禁或枪毙你。它指挥着你，主宰着你生活的每一步。它把你当作一个坏孩子，一个不负责任的孩子，需要监护人的有力之手，但如果你不服从，它仍然要让你负责。想一想你的日常生活，你就会发现，实际上，除了政府开始干涉你的事务，强迫你做某些事或禁止你做另一些事时，政府对你的生活并没有什么影响。例如，它迫使你纳税并支持它，无论你是否愿意。它让你穿上制服参军。它侵入你的个人生活，对你颐指气使，胁迫你，规定你的行为，通常随心所欲地对待你。它甚至告诉你必须相信什么，并惩罚你的想法和行为。它指示你吃什么喝什么，如果你不服从，它就把你关进监狱或枪毙。它支配着你，支配着你生活的每一步。它把你当作一个坏孩子，一个不负责任的孩子，需要一个强有力的监护人，但如果你不听话，它还是会让你负责。

大多数人认为我们离不开政府，而事实上我们的现实生活与政府没有任何关系，不需要政府，只是在法律和政府介入的地方受到干预，这不是很奇怪吗？大多数人想象我们离不开政府，而实际上我们的现实生活与政府毫无关系，也不需要政府，只有在法律和政府介入的地方才会受到干涉，这难道不奇怪吗?

“但是安全和公共秩序，”你反对，“没有法律和政府，我们还能有这些吗？谁来保护我们免受罪犯的侵害？“但是，”你反对说，“没有法律和政府，我们能有安全和公共秩序吗?”谁来保护我们不受罪犯的伤害?”

事实是，所谓的“法律和秩序”确实是最糟糕的混乱。我们所拥有的一点秩序与和平是由于人们共同努力的良好常识，而这主要是不顾政府的共同努力。您需要政府告诉您不要踏入行驶中的汽车前吗？您是否需要它来命令您不要从布鲁克林大桥或埃菲尔铁塔上跳下？事实是所谓的“法律和秩序”实际上是最糟糕的混乱。我们所拥有的那一点点秩序与和平是由于人民共同努力的良好常识，大部分是不顾政府的。你需要政府告诉你不要站在行驶中的汽车前面吗?你需要它来命令你不要从布鲁克林大桥或埃菲尔铁塔上跳下去吗?

人是一种社会性存在：他不能单独存在;他生活在社区或社会中。共同的需要和共同的利益导致了某些安排，为我们提供安全和舒适。这种联合办公是免费的、自愿的;它不需要任何政府的强迫。你加入一个体育俱乐部或歌唱社团，是因为你的倾向就是这样，你与其他成员合作，没有任何人强迫你。科学家、作家、艺术家和发明家都在寻求他们自己的灵感和共同的工作。他们的冲动和需求是他们最好的冲动;任何政府或当局的干预都只会阻碍他们的努力。人是社会性的生物:他不能单独存在;他生活在社区或社会中。相互的需要和共同的利益导致了某些安排，为我们提供安全和舒适。这种共同工作是免费的、自愿的;它不需要任何政府的强制。你加入一个体育俱乐部或一个歌唱协会，因为你有这样的倾向，你与其他成员合作，没有人强迫你。科学家、作家、艺术家和发明家都在寻找各自的灵感和共同的工作。他们的冲动和需要是他们最好的动力;任何政府或当局的干预只会阻碍他们的努力。

在一生中，你会发现人们的需求和倾向促成了交往，相互保护和帮助。这就是管理事物和治理男人之间的区别;在自由选择和被迫之间做某事。这是自由与约束、无政府主义与政府之间的区别，因为无政府主义意味着自愿合作而不是强迫参与。它的意思是和谐与秩序，而不是干扰和无序。终其一生，你会发现人们的需要和倾向是为了交往，为了相互保护和帮助。这就是管理事物和治理人的区别;在自由选择和被强迫之间。这是自由与约束、无政府主义与政府之间的区别，因为无政府主义意味着自愿合作，而不是强迫参与。它意味着和谐与秩序取代了干扰和混乱。

“但是谁来保护我们免受犯罪和罪犯的侵害？”相反，问问自己，政府是否真的保护我们免受他们的侵害。政府本身不是创造和维护导致犯罪的条件吗？所有政府所依赖的侵略和暴力，岂不是滋生了不宽容和迫害、仇恨和更多暴力的精神吗？犯罪不是随着政府助长的贫困和不公正的增长而增加吗？政府本身不就是最大的不公正和罪行吗？“但谁来保护我们免受犯罪和罪犯的侵害?”你问。不妨问问你自己，政府是否真的保护我们免受他们的侵害。难道政府本身不就是在创造和维持助长犯罪的条件吗?所有政府赖以生存的侵略和暴力，难道不是在培养不容忍和迫害、仇恨和更多暴力的精神吗?犯罪不是随着政府扶植的贫困和不公正的增加而增加吗?难道政府本身不是最大的不公正和罪恶吗?

犯罪是经济条件、社会不平等、错误和邪恶的结果，而政府和垄断是其母。政府和法律只能惩罚罪犯。他们既不能治愈也不预防犯罪。唯一真正治愈犯罪的办法是消除犯罪的原因，而政府永远无法做到这一点，因为它的存在就是为了维护这些原因。只有消除产生犯罪的条件，才能消除犯罪。政府做不到。犯罪是经济状况、社会不平等、政府和垄断所造成的错误和罪恶的结果。政府和法律只能惩罚罪犯。它们既不能治愈也不能预防犯罪。唯一真正治愈犯罪的方法是根除其根源，而这是政府永远无法做到的，因为它的存在就是为了保护那些根源。只有消除产生犯罪的条件，才能消除犯罪。政府不能这么做。

无政府主义意味着消除这些条件。政府、压迫和不公正、不平等和贫困造成的罪行将在无政府状态下消失。这些构成了迄今为止犯罪的最大比例。无政府主义意味着废除这些条件。由政府、由政府的压迫和不公正、由不平等和贫穷造成的犯罪，将在无政府状态下消失。到目前为止，这些构成了犯罪的最大比例。

事实是，现在的生活是不切实际的、复杂的和混乱的，从任何角度来看都不能令人满意。这就是为什么有这么多的痛苦和不满。工人不满意;大师也不乐于他对涉及财产和权力损失的“糟糕时期”的持续焦虑。对明天的恐惧幽灵追随着穷人和富人的脚步。事实是，现在的生活是不切实际的、复杂的、混乱的，从任何角度来看都不令人满意。这就是为什么有这么多的痛苦和不满。工人不满意;对于包括财产和权力损失在内的“糟糕时期”，这位主人也不高兴。对明天的恐惧如影随行，穷人和富人都一样。

当然，工人不会因为从政府和资本主义转变为没有政府、无政府状态的状态而失去任何东西。从政府和资本主义过渡到无政府状态，工人当然不会有什么损失。

中产阶级几乎和工人一样不确定自己的存在。它们依赖于制造商和批发商的商誉，依赖于工业和资本的大联合体，它们总是处于破产和毁灭的危险之中。中产阶级对自己的存在几乎和工人一样不确定。它们依赖于制造商和批发商的信誉，依赖于工业和资本的大联合，它们总是处于破产和破产的危险之中。

即使是大资本家，如果把今天的制度改成无政府状态的制度，也没有什么可失去的，因为在无政府状态下，每个人都可以保证他的生活和舒适;随着私有制的废除，对竞争的恐惧将消除。每个人都将有充分和不受阻碍的机会来尽其所能地生活和享受他的生活。即使是大资本家，如果把现在的制度变成无政府状态，也不会有什么损失，因为在无政府状态下，每个人的生活和舒适都将得到保障;对竞争的恐惧将随着私有制的废除而消除。每个人都将有充分和不受阻碍的机会去最大限度地生活和享受他的生活。

再加上和平与和谐的意识;摆脱财务或物质担忧所带来的感觉;意识到你身处一个友好的世界，没有嫉妒或商业竞争来打扰你的思想;在兄弟的世界里;在自由和普遍福利的氛围中。再加上和平与和谐的意识;无忧无虑:从经济或物质上的烦恼中解脱出来的感觉;意识到你生活在一个友好的世界里，没有嫉妒或商业竞争来扰乱你的思想;在兄弟的世界里;在自由和普遍福利的氛围中。

几乎无法想象在一个共产主义无政府主义的社会中，会向人类敞开如此美妙的机会。这位科学家可以全身心地投入到他心爱的追求中，而不会因为他的日常饮食而受到骚扰。发明家会找到他可以使用的一切设施，通过他的发现和发明造福人类。作家、诗人、艺术家——所有人都将在自由和社会和谐的翅膀上飞向更高的成就。几乎不可能想象在一个共产主义无政府主义的社会中，人类会有多么美妙的机会。这位科学家可以全身心地投入到他所热爱的事业中，而不必为每天的生计而烦恼。发明家会找到他可以利用的每一种手段，通过他的发现和发明造福人类。作家、诗人、艺术家——他们都将乘着自由与社会和谐的翅膀飞向更高的成就。

Crime in An Anarchy （William Morris） 无政府状态下的犯罪（William Morris）[19]
“嗯，”我说，“这是可以理解的，我同意这一点;但是暴力犯罪呢？它们的发生（而且你承认它们的发生）难道不是使刑法成为必要的吗？"好吧，"我说，"这是可以理解的，我也同意。但是暴力犯罪呢?它们的发生(您也承认它们的发生)难道不需要刑法吗?”

他说：“按照你的意思，我们也没有刑法。让我们更仔细地看一下这个问题，看看暴力犯罪是从哪里来的。到目前为止，这些法律的大部分是私有财产法的结果，这些法律禁止除少数特权者以外的所有人满足他们的自然欲望，以及这些法律所带来的普遍可见的强制性。所有导致暴力犯罪的原因都消失了。同样，许多暴力行为来自人为的歪曲，这导致了过度的嫉妒和类似的痛苦。现在，当你仔细研究这些时，你会发现它们背后的主要是女人是男人的财产的想法（一个法律制定的概念），无论他是丈夫、父亲、兄弟还是其他什么。当然，这个想法已经随着私有财产的消失，以及一些关于女性以非法方式追随她们的自然欲望而“毁掉”的愚蠢行为，这当然是一种由私有财产法引起的惯例。他说:“按照你的意思，我们也没有刑法。让我们仔细看看这件事，看看暴力犯罪是从何而来的。到目前为止，在过去的日子里，这些大部分都是私有制法律的结果，私有制法律禁止满足他们的自然欲望，只有少数特权者除外，以及这些法律所产生的普遍可见的强制。所有导致暴力犯罪的原因都消失了。同样，许多暴力行为来自于人为的性冲动的扭曲，这引起了过分的嫉妒和类似的痛苦。现在，当你仔细研究这些法律的时候，你就会发现，在这些法律的底层，主要是一种观念(一种法律制定的观念)，即女人是男人的财产，不管他是丈夫、父亲、兄弟或其他什么。当然，随着私有制的消失，这种观念也消失了，还有一些愚蠢的说法，认为女人以一种非法的方式追随自己的自然欲望而“毁灭”，这当然是私有制法律造成的一种习俗。

“暴力犯罪的另一个同源原因是家庭暴政，这是过去许多小说和故事的主题，它又是私有财产的结果。当然，这一切都结束了，因为家庭不是通过法律或社会的胁迫纽带维系在一起的，而是通过相互的喜欢和感情维系在一起的，每个人都可以自由地来去自如。此外，我们的荣誉标准和公众评价标准与旧的标准大不相同;成功击败我们的邻居是一条通往名声的道路，现在已经关闭，让我们永远希望。每个人都可以自由地最大限度地发挥他的特殊能力，每个人都鼓励他这样做。这样，我们就摆脱了那些皱着眉头的嫉妒，再加上诗人们的仇恨，这当然是有充分理由的;它引起了大量的不快乐和不满，对于易怒和热情的男人——即精力充沛和活跃的男人——来说，这往往会导致暴力。暴力犯罪的另一个同源原因是家庭暴政，这是过去许多小说和故事的主题，也是私有财产的结果。当然，这一切都结束了，因为维系家庭的纽带不是法律或社会的强制，而是相互喜欢和感情，每个人都可以随心所欲地来去自由。此外，我们对荣誉和公众评价的标准与过去大不相同;打败邻国的成功之路现在已经关闭，让我们永远希望。每个人都可以自由地发挥他的特殊才能，而且每个人都鼓励他这样做。因此，我们已经摆脱了愁眉苦脸的嫉妒，它与诗人的仇恨结合在一起，当然这是有充分理由的;它引起了许多不幸和怨恨，对于急躁和热情的人——也就是精力充沛和活跃的人——常常导致暴力。”

我笑着说：“所以你现在收回你的准许，说你们中间没有暴力吗？我笑着说：”所以你现在收回你的准许，说你们中间没有暴力吗？

“不，”他说，“我什么也没提取;正如我告诉你的，这种事情会发生。热血有时会出错。一个人可能会打另一个人，而受害人又会反击，结果就是杀人，最坏的情况是。但那又如何呢？我们邻国难道要让情况变得更糟吗？我们难道应该把彼此看得那么糟糕，以致于假设那个被杀的人要求我们报仇，而我们知道，如果他被打残了，他就会冷酷无情地掂量所有情况，原谅他的杀手呢？还是杀手的死会让被杀的人重新起死回生，并治愈他失去亲人所造成的不快乐？“不，”他说，“我什么也不收回;正如我所告诉你的，这事必然发生。热血有时会犯错。一个人可能打了另一个人，被打的人又打回去，最坏的情况下，结果就是杀人。但是接下来呢?难道我们这些邻居要把事情搞得更糟吗?难道我们要把对方想得这么坏，以为被杀的人要我们为他报仇吗?既然我们知道，如果他是残废的，他在冷血的情况下，能够权衡所有的情况，就会原谅残废他的人吗?或者凶手的死能使被杀的人复活，治愈他的损失所带来的痛苦吗?”

“是的，”我说，“但是想想看，难道不应该用某种惩罚来保障社会的安全吗？“是的，”我说，“但是请想一想，难道社会的安全不应该由某种惩罚来保障吗?”

“好了，邻居！”“你说中了。人们过去常常如此聪明地谈论这种惩罚，如此愚蠢地行事，除了他们恐惧的表现之外，还有什么呢？他们必须害怕，因为他们——即社会的统治者——就像一个武装乐队一样生活在一个敌对的国家。但是我们这些生活在朋友中间的人，既不需要恐惧，也不需要惩罚。当然，如果我们害怕偶尔发生的罕见的杀人案，偶尔的粗暴打击，庄严而合法地犯下杀人罪，那么我们只能是一个凶残的懦夫社会。你不觉得吗，邻居？“有,邻居!老人有些得意地说。“你说对了。人们过去说得那么聪明，做得那么愚蠢的那种惩罚，难道不是他们恐惧的表现吗?他们需要恐惧，因为他们——也就是社会的统治者——就像武装部队一样居住在敌对的国家。但我们生活在朋友中间，既不需要恐惧，也不需要惩罚。当然，如果我们因为害怕偶尔发生罕见的杀人事件，偶尔受到粗暴的打击，而一本正经地、合法地杀人，那么我们的社会只会是一个由凶残的懦夫组成的社会。你不这样认为吗，邻居?”

“是的，我愿意，当我从那一方面来考虑它时，”我说，“是的，当我从这方面来考虑的时候，我是这样想的，”我说。

“可是你必须明白，”老人说，“当发生任何暴力行为时，我们期望犯人为他赎罪，他自己也期待着。但是，请想一想，一个人被愤怒或愚蠢暂时所征服的毁灭或严重伤害，是否能成为对联邦的赎罪呢？当然，这只能是对它的额外伤害。”“但是您必须明白，”老人说，“当发生暴力事件时，我们希望罪犯能够向他赎罪，他自己也希望这样做。但是，再想想，如果一个人暂时被愤怒或愚蠢所征服的毁灭或严重伤害可以成为对联邦的任何补偿吗?当然，这只会对它造成额外的伤害。”

我说：“但是假设这个人有暴力的习惯，比如说一年杀一个人呢？我说：”可是假如这个人有暴力的习惯，比如说一年杀一个人呢？

“这种事是未知的，”他说。“在一个没有惩罚可以逃避，没有法律可以战胜的社会里，过错肯定会伴随着悔恨。”“这样的事是不知道的，”他说。“在一个没有惩罚可以逃避，没有法律可以战胜的社会里，犯罪必然会带来悔恨。”

“还有较少的暴力爆发，”我说，“你怎么对付它们呢？因为到目前为止，我们一直在谈论巨大的悲剧，我想吧？“如果发生了较小的暴力事件，”我说，“你是怎么处理的?我想，到目前为止，我们一直在谈论伟大的悲剧吧?”

哈蒙德说：“如果作恶者没有生病或发疯（在这种情况下，他必须被控制住，直到他的疾病或发疯得到治愈），那么很明显，悲痛和羞辱必定伴随着他的恶行;而一般社会都会向作恶的人清楚地表明这一点，如果他有机会对此感到迟钝;再一次，某种赎罪将随之而来，——至少，公开承认悲伤和羞辱。邻居，我请你原谅，这么难说吗？— 嗯，有时这很困难 — 顺其自然。哈蒙德说：“如果做坏事的人没有生病或发疯（在这种情况下，他必须受到限制，直到他的疾病或疯狂被治愈），很明显，悲伤和羞辱必须紧随其后;如果一个做坏事的人碰巧对此感到迟钝，一般社会就会把这一点告诉他;同样，某种形式的赎罪也会随之而来——至少，公开承认自己的悲伤和耻辱。我请求你的原谅，邻居，这很难说出口吗?——唉，有时候是很难的——随它去吧。”

“你觉得够了吗？”我说。

“是的，”他说，“而且，这就是我们能做的了。如果我们再折磨这个人，我们就把他的悲伤变成愤怒，他本来会因为自己的错误行为而感到的羞辱，就会被对我们对他的错误进行报复的希望所吞噬。他已经付清了在他说“去吧，不要再犯罪了”之前所减免的法定罚款。更不用说，在一个平等的社会中，你不会找到任何人来扮演酷刑者或狱卒的角色，尽管有很多人可以扮演护士或医生的角色。“是的，”他说，“而且这是我们所能做的一切。如果我们还折磨这个人，我们就会把他的悲伤变成愤怒，否则他会因为自己的错误而感到羞辱，而这种羞辱就会被一种报复我们对他所做的错误的希望所吞噬。在他说“去吧，不要再犯罪”之前，他已经付清了法定的刑罚。更不用说在一个平等的社会里，你找不到一个人扮演折磨者或狱卒的角色，尽管很多人扮演护士或医生的角色。”

“那么，”我说，“你认为犯罪只是一种痉挛性疾病，不需要任何刑法机构来处理它吗？“那么，”我说，“您认为犯罪只是一种不需要任何刑法来对付的痉挛性疾病?”

“差不多是这样，”他说;“而且，正如我告诉过你的那样，我们总体上是一个健康的民族，所以我们不太可能受到这种疾病的困扰。”“差不多是这样，”他说;“而且，正如我告诉过你的，我们一般都是健康的人，所以我们不太可能受到这种疾病的困扰。”

迈向无政府状态方向的一小步（科林·沃德）走向混乱的小步（科林·沃德）[20]
正如亚历山大·赫尔岑 （Alexander Herzen） 在一个多世纪前所说：“无限遥远的目标根本不是目标，而是一种欺骗。目标必须更接近——至少是工人的工资或对所做工作的乐趣。每个时代、每一代人、每个生命都拥有自己的经历，每一代人的终点必须是它自己。正如亚历山大·赫尔岑（Alexander Herzen）在一个多世纪前所说：“一个无限遥远的目标根本不是目标，它是一种欺骗。”目标必须更接近——至少是劳动者的工资或在工作中获得的乐趣。每一个时代，每一代人，每一个生命过去和现在都有自己的经历，每一代人的终结必然是自己的终结。”

在自由意志主义和威权主义解决方案之间做出选择并不是一场一劳永逸的灾难性斗争，而是一系列持续的交战，其中大多数从未结束，这些交锋在整个历史上发生过，并且已经发生过。除了最极权主义的乌托邦或反乌托邦之外，每一个人类社会都是一个多元化的社会，其面积很大，不符合官方强加或宣布的价值观。这方面的一个例子可以从所谓的世界划分为资本主义和共产主义块中看出：资本主义社会有很大的领域不受资本主义原则的支配，社会主义社会的许多方面不能被描述为社会主义。你甚至可以说，在资本主义世界里，唯一让生活宜居的是其中未被承认的非资本主义因素，而唯一使共产主义世界生存成为可能的是其中不被承认的资本主义因素。这就是为什么受控市场是资本主义经济中的左翼需求——以及国家控制，而自由市场是共产主义社会中的左翼需求——以及工人的控制。在这两种情况下，诉求都是从中央削弱权力，无论是国家权力还是资本主义，还是国家资本主义。在自由主义和威权主义解决方案之间的选择不是一劳永逸的灾难性斗争，它是一系列持续的交战，其中大多数从未结束，这些交战在历史上发生过，也曾经发生过。每个人类社会，除了最极权主义的乌托邦或反乌托邦之外，都是一个多元社会，其中有大片地区不符合官方强加或宣布的价值观。这方面的一个例子可以在所谓的将世界划分为资本主义和共产主义阵营中看到:有大片地区的资本主义社会不受资本主义原则的支配，而社会主义社会的许多方面也不能被描述为社会主义。你甚至可以说，在资本主义世界里，唯一能让生活宜居的是其中未被承认的非资本主义因素，而在共产主义世界里，唯一能让生存成为可能的是其中未被承认的资本主义因素。这就是为什么在资本主义经济中，受控制的市场是左翼的要求——与国家控制一起，而在共产主义社会中，自由市场是左翼的要求——与工人控制一起。在这两种情况下，要求的都是削弱中央权力，无论是国家权力还是资本主义权力，还是国家资本主义权力。

那么，增加现实世界的无政府主义内容的前景如何呢？从某种角度来看，前景是黯淡的：中央集权，无论是政府还是超级政府，还是私人资本主义还是大型国际公司的超级资本主义，都从未如此强大。19世纪无政府主义者，如蒲鲁东和巴枯宁，关于国家对公民的权力的预言，在今天具有现实意义，这在他们的同时代人看来肯定是不可能的。那么，现实世界中增加无政府主义内容的前景如何呢?从一个角度来看，前景是黯淡的:无论是政府还是超级政府，还是私人资本主义还是大型国际公司的超级资本主义，中央集权从未像现在这样强大。蒲鲁东和巴枯宁等19世纪无政府主义者关于国家凌驾于公民之上的权力的预言，在今天看来与他们同时代的人似乎不太相关。

从另一个角度来看，前景是无限的希望。国家及其官僚机构、大公司及其特权等级制度的增长本身就暴露了他们不合作、破坏和弱者利用他们的弱点的脆弱性。它们还催生了平行组织、反组织、替代组织，这些都是无政府主义方法的例证。工业合并和合理化催生了对工人控制权要求的复兴，最初是作为口号或像上班一样的策略，最终成为目的地。学校和大学发展成为在职业啄食秩序中占有一席之地的肉鸡舍，这引起了去学校化运动和反大学的思想。使用医学和精神病学作为顺从的代理人导致了反医院和自助治疗小组的想法。西方社会未能为其公民提供住房，这促使了寮屋运动和租户合作社的发展。超市在美国的胜利开始了食品合作社的如雨后春笋般涌现。那些无法工作的人被故意贫穷化，导致通过索赔人联盟恢复了自尊。从另一个角度看，前景是无限光明的。国家及其官僚机构、大公司及其特权阶层的增长，正暴露出它们在不合作、破坏和弱者利用自身弱点方面的脆弱性。他们还产生了平行组织、反组织、替代组织，这些都是无政府主义方法的例证。工业合并和合理化催生了工人控制需求的复苏，最初是作为口号或像罢工一样的策略，最终是作为目的。学校和大学作为职业地位的鸡舍的发展，引发了去学校化运动和反大学思想。医学和精神病学作为从众的媒介，导致了反医院和自助治疗团体的概念。西方社会未能为其公民提供住房，这促使了寮屋运动和租户合作社的增长。超级市场在美国的胜利，使得食品合作社如雨后春笋般出现。对那些无法工作的人的故意贫困化导致了通过索赔人工会的自尊的恢复。

各种可以想象的社区组织、社区报纸、儿童福利运动、公共家庭都是由于一种新的意识而产生的，即地方和中央政府都在剥削穷人，对那些无法为自己施加有效压力的人无动于衷。英国地方行政的“合理化”为“更大、更有效的单位”，这引起了对居委会需求的回应。在特定类型歧视的受害者中，一种新的自信和对他们以自己的方式生存的权利的主张已经涌现出来——黑人解放、妇女解放、同性恋解放、囚犯解放、儿童解放：这个清单几乎是无穷无尽的，而且随着越来越多的人越来越意识到社会的组织方式剥夺了他们在阳光下的位置，这个清单肯定会越来越长。在大众政治和大众从众的时代，这是对个人价值和人类尊严的宏伟重申。各种各样的社区组织、社区报纸、儿童福利运动、社区家庭都产生于一种新的意识，即地方政府和中央政府都在剥削穷人，对那些无法为自己施加有效压力的人没有反应。英国地方政府的“合理化”变成了“更大、更有效的单位”，这引起了对社区委员会需求的回应。一种新的自信和对他们以自己的方式存在的权利的主张在特殊歧视的受害者中涌现出来——黑人解放、妇女解放、同性恋解放、囚犯解放、儿童解放:这个清单几乎是无穷无尽的，而且肯定会越来越长，因为越来越多的人越来越意识到，社会的组织方式剥夺了他们在阳光下的一席之地。在大众政治和大众从众的时代，这是对个人价值和人类尊严的伟大重申。

这些运动都没有对权力结构构成威胁，这并不奇怪，因为在 1960 年代后期之前，它们中几乎没有任何一个存在。他们都不适合传统政治的框架。事实上，他们与政党说的语言不同。他们谈论无政府主义的语言，他们坚持无政府主义的组织原则，这些原则不是从政治理论中学到的，而是从他们自己的经验中学到的。他们组织成松散的团体，这些团体是自愿的、功能性的、临时的和小的。他们不依赖于会员卡、选票、特殊领导层和一群不活跃的追随者，而是依赖于根据手头任务起伏、分组和重组的小型功能性团体。它们是网络，而不是金字塔。这些运动都还没有对权力结构构成威胁，这并不奇怪，因为在20世纪60年代末之前几乎没有任何运动存在过。他们都不符合传统政治的框架。事实上，他们和政党说的不是同一种语言。他们说着无政府主义的语言，坚持无政府主义的组织原则，这些原则不是他们从政治理论中学到的，而是他们从自己的经验中学到的。他们组成松散联系的团体，这些团体是自愿的、功能性的、临时的和小型的。他们依靠的不是会员卡、选票、特别的领导和一群不活跃的追随者，而是小型的功能性团体，这些团体根据手头的任务兴衰起伏、组合和重组。它们是网络，不是金字塔。

就在“现代社会不可抗拒的趋势”似乎将我们引向一个由被奴役的消费者组成的大众社会的时候，它们正在提醒我们一个事实，即不可抗拒的就是无法抵抗的。显然，一整套部分和不完全的胜利，从权力拥有者那里赢得的让步，不会导致一个无政府主义的社会。但它将扩大我们社会中自由行动的范围和自由的潜力。当“现代社会不可抗拒的趋势”似乎将我们带入一个被奴役的消费者大众社会时，它们提醒我们一个真理:不可抗拒的仅仅是不被抵制的东西。显然，一系列局部的和不完全的胜利，从当权者那里赢得的让步，不会导致无政府主义社会。但它将扩大自由行动的范围和我们现有社会中自由的潜力。

一步到位、一劳永逸的革命理念有其吸引力。但是，必须对无政府主义观念做出这样的妥协，选择这样的专制伙伴来正面攻击权力结构，以至于无政府主义者对革命团结的呼声的回答很可能是“你这次邀请我套在脖子上的是谁的绞索？一步式、一劳永逸的革命有其吸引力。但是，为了对权力结构进行正面攻击，必须在无政府主义观念上做出这样的妥协，选择这样的威权主义伙伴，以至于无政府主义者对要求革命团结的呼声的回答很可能是:“这次你想让我把谁的绞索套在我的脖子上?”

无政府主义的相关性 （Bill Christopher， Jack Robinson， Philip Sansom， and Peter Turner） 《无政府主义的相关性》（比尔·克里斯托弗、杰克·罗宾逊、菲利普·桑索姆、彼得·特纳）[21]
无政府主义是一种自由哲学。它是一系列革命思想的主体，它像其他革命概念一样，将个人自由的必要性与社会的要求相调和。这是一种从个人开始并向上工作的公社主义哲学，而不是从国家开始向下工作。无政府主义社会中的社会结构将被小心翼翼地、有意识地保持在最低限度，并且将严格地发挥作用;在需要组织的地方，它会被维持，但不会为了它本身而组织。这将有助于防止组织固化为机构——政府的核心。无政府主义是一种自由哲学。它是一套革命性的思想，它调和了个人自由的必要性和社会的要求，这是其他任何革命性概念都无法做到的。这是一种从个人出发向上工作的共产主义哲学，而不是从国家出发向下工作。无政府主义社会的社会结构会被小心地、有意识地保持在最低限度，并严格发挥功能;在需要组织的地方，组织将得到维持，但不会为了组织本身而组织。这将有助于防止组织硬化为机构——政府的核心。

无政府主义的核心是它对政府的反对。不仅仅是一个特定的政府，而是政府作为一个机构。这在“无政府主义”一词中得到了明确表达，意思是针对“无政府主义”的哲学或意识形态：政府的缺席。这个目标与其他意识形态——社会主义和共产主义——有着共同的目标，他们认为“国家消亡”是一个可取的目标，但认为通往这个目标的道路在于通过使用他们想要废除的制度。无政府主义者坚持认为，以革命、进步或自由的名义使用这些镇压机构，会腐蚀革命，抑制进步并压制自由。无政府主义的核心是反对政府。不仅仅是一个特定的政府，而是作为一个机构的政府。这一点在“无政府主义”这个词中得到了明确的表达，这意味着旨在“无政府状态”的哲学或意识形态:政府的缺席。其他意识形态——社会主义和共产主义——也有同样的目标，他们认为“国家的消亡”是一个理想的目标，但他们认为实现这一目标的途径在于利用他们想要废除的制度。无政府主义者坚持认为，以革命、进步或自由的名义使用这些压制性机构，会腐蚀革命，抑制进步，粉碎自由。

对于无政府主义者来说，目的决定手段。如果你的最终目的是一个没有政府的社会，那么你就没有做任何事情来支持政府的理念或事实，或者鼓励政府在任何方面都是可取的。如果你的目标是废除国家——即政府机构的集中——那么你就没有做任何事情来鼓励国家的生活，假装它可以用来解放：所有统治人民的手段都是对无政府主义的诅咒。对无政府主义者来说，目的决定手段。如果你的目标是一个没有政府的社会，那么你就不会做任何事情来支持政府的想法或事实，或者鼓励政府在任何方面都是可取的想法。如果你的目标是废除国家——国家是政府机构的集中——那么你假装国家可以用于解放，对鼓励国家的生活没有任何帮助:所有管理人民的手段都是无政府主义所诅咒的。

这加起来就形成了一个连贯而合乎逻辑的意识形态，而无政府主义本身就是一套完美的思想。然而，在它应用于现有的“真实”世界时，它被应用于非常不完美的情况。此外，无政府主义者本身对无政府主义的解释也不同，无论是在与时事的关系上，还是在他们对整体哲学各个方面的强调上。这构成了一种连贯的、合乎逻辑的意识形态，无政府主义本身就是一套完美的思想。然而，在将其应用于现有的“真实”世界时，它被应用于非常不完美的情况。此外，无政府主义者自己对无政府主义的解释也不同，既与当前事件有关，也与他们对整体哲学各个方面的强调有关。

这可能会导致明显的矛盾。主张废除工资制度的无政府工团主义者支持罢工工人争取更高的工资;反对国家的个人主义者认为，他们没有理由在失业时不利用社会服务;反议员支持废除只能通过议会完成的法律（绞刑、堕胎、同性恋）;反帝国主义者谴责与帝国主义压迫者作斗争的“民族解放”运动;反战激进分子宁愿进监狱也不拿起武器，他们支持一场暴力革命......等等。这可能导致明显的矛盾。主张废除工资制度的无政府工团主义者支持工人罢工，要求提高工资;反对国家的个人主义者认为，当他们失业时，没有理由不利用社会服务;反议会派支持废除一项法律(绞刑、堕胎、同性恋)，这些法律只能通过议会来完成;反帝国主义者谴责反对帝国主义压迫者的“民族解放”运动;那些宁愿坐牢也不拿起武器的反战武装分子支持暴力革命。等等......。

这并不像看起来那么荒谬。我们必须按原样生活在世界上——但作为无政府主义者，我们将尽最大努力让它成为我们想要的样子。我们知道生活可以多么美好，但我们必须从丑陋的现实开始。这并不像看上去那么荒谬。我们必须生活在这个世界上，但作为无政府主义者，我们将尽我们最大的努力使它成为我们想要的样子。我们知道生活可以有多美好，但我们必须从丑陋的现实开始。

现在每个无政府主义者都会做出自己的行动，如果我们互相尊重，我们就会尊重我们同志自己的优先次序。因此，例如，无政府工团主义者将主要关心实现工人对工业的控制，这需要建立工人对自身力量的信心。即使是一场小斗争的每一次胜利，都会鼓励这种信心;每一次失败都会削弱它。因此，工业背景下的无政府主义者将付出努力来帮助赢得一场争论，就一个没有金钱的社会而言，这场争论本身也许是无关紧要的，但它会教给工人们更多关于策略的知识，关于直接行动的价值，关于他们在社会中的重要性，关于他们通过团结获得的力量。 他们工作的创造力，他们作为人的尊严——也许有一百堂课。现在，每个无政府主义者将采取自己的行动，如果我们相互尊重，我们将尊重我们的同志自己的优先级。因此，例如，无政府工团主义者将主要关注实现工人对工业的控制，这就需要建立工人对自己力量的信心。每一次小小的斗争的胜利都鼓舞了这种信心;每一次失败都会削弱它。因此，在工业环境下，无政府主义者会投入自己的努力来帮助赢得一场争论，就一个没有钱的社会而言，这场争论本身可能是无关紧要的，但它会教会工人更多关于策略的知识，关于直接行动的价值，关于他们在社会中的重要性，他们通过团结获得的力量，他们工作的创造力，他们作为人的尊严——也许是一百个教训。

因为我们不应该忘记，无政府主义有两组方面：目的和手段。我们暗示了结局：无政府状态，没有政府或任何政府手段的社会，没有金钱和工资制度以及它们带来的剥削;没有通过法律为这种剥削辩护的国家，警察、监狱、宪法规定的绞刑架或毒气室的谋杀，所有这些都得到了陆军、海军和空军的支持;被传作教育的灌输，官僚机构和教会的微妙压力。无政府状态意味着通过自由结社和互助、自由获得生活资料、通过创造、分享和生活的乐趣来取代这些反社会力量。一个令人愉快的理想！因为我们不应该忘记无政府主义有两个方面:目的和手段。我们已经暗示了结局:无政府状态，没有政府或任何政府手段的社会，没有金钱和工资制度及其带来的剥削;没有国家通过法律、警察、监狱、绞刑架或毒气室的宪法谋杀来捍卫这种剥削，所有这些都有陆军、海军和空军的支持;被当作教育的灌输，官僚机构和教会的微妙压力。无政府状态意味着用自由结社和互助，通过自由获取生活资料，通过创造、分享和生活的乐趣来取代这些反社会力量。一个令人愉快的理想!

无政府主义也意味着为实现这一切而进行的斗争。与无情的力量进行艰苦的斗争，这些力量显然会不惜一切代价维持权力机构的现状。无政府主义的巨大优势在于，它不会偏离轨道，像议会斗争那样，如“工人政府”或“无产阶级专政”，试图获得权力以废除它，或者历史进程或任何其他神话。无政府主义教导被统治者在重要的地方使用他们的力量——在生产点;并以它的方式使用它——通过直接行动。无政府主义也意味着为实现这一切而斗争。一场与无情势力的激烈斗争，这些势力显然会不惜一切代价维持权力结构的现状。无政府主义的巨大优势在于，它不会像议会斗争、“工人政府”或“无产阶级专政”那样偏离轨道，试图获得权力，以废除它、历史进程或任何其他神话。无政府主义教导被统治者在重要的地方使用他们的力量——在生产方面;并以重要的方式使用它——通过直接行动。

自由的手段 为了自由的终点：这就是无政府主义的相关性和力量。自由的手段是自由的目的:这就是无政府主义的相关性和力量。

[1] 摘自《无政府状态》，1891年首次以意大利语出版，英译本由自由出版社出版。[1]《无政府状态》，1891年首次以意大利语出版，英译本由自由出版社出版。

[2] 这种对无政府主义的迂腐描述出自《大英百科全书》1910 年版中关于“无政府主义”的条目（转载于自由出版社的《无政府主义和无政府主义共产主义》）。从那时起，“个人主义”这个词的含义发生了变化;克鲁泡特金用它来表示竞争力，而今天它指的是对克鲁泡特金所说的“个性化”的冲动。[2]这种对无政府状态的迂腐描述来自1910年版《大英百科全书》中关于“无政府主义”的条目(转载于《无政府主义与无政府主义共产主义》，自由出版社)。从那时起，“个人主义”一词的含义发生了变化;克鲁泡特金用它来表示竞争，而今天它指的是对克鲁泡特金所说的“个性化”的渴望。

[3] 来自Pensiero & Volonta 1926。收录于《马拉泰斯塔生活与思想》，自由出版社。[3]彭西罗和沃隆塔，1926。收录于《马拉泰斯塔的生活与思想》，自由出版社。

[4] 摘自《无政府主义与自私》，《乌鸦3》（自由出版社）上一篇有意识的利己主义无政府主义文章。[4]摘自《无政府主义与自私》，一篇有意识的利己主义无政府主义文章，发表在《乌鸦》(自由出版社)上。

[5] 摘自马拉泰斯塔：生活与思想（自由出版社）。[5]《马拉泰斯塔:人生与思想》(自由出版社)。

[6] 摘自《乌曼尼塔·诺瓦》，1920-1924 年，收录于《马拉泰斯塔：生活与思想》（自由出版社）。[6]《乌玛妮塔·诺娃》(1920-1924)收录于《马拉泰斯塔:生活与思想》(自由出版社)。

[7] 摘自《国家》及其历史作用，1896 年用法语写成，打算作为讲座发表。英译本现已由自由出版社出版。克鲁泡特金的论点证据载于他的《互助》中，同样来自自由出版社。[7]《国家》，它的历史角色，1896年用法语写的，打算作为演讲发表。英译本现由自由出版社出版。克鲁泡特金的论点在他的《互助》一书中有证据，同样出自《自由出版社》。

[8] 摘自无政府主义论文《自由》，1955 年。[8]摘自无政府主义报纸《自由》，1955年。

[9]夏洛特·威尔逊（Charlotte Wilson）是无政府主义报纸《自由》（Freedom）的主要创始人和第一任编辑。这篇文章（署名“自由集团”，但可以肯定她是作者）于 1893 年出版，以回应西班牙政府的一项声明。在解释无政府主义和投掷炸弹之间的区别时，它清楚地阐述了无政府主义，因此威尔逊的继任者在 1909 年作为自由小册子发行。[9]夏洛蒂·威尔逊是无政府主义报纸《自由》的主要创始人和首任编辑。这篇文章(署名为“自由集团”，尽管可以肯定她就是作者)发表于1893年，是对西班牙政府声明的回应。在解释无政府主义和投掷炸弹之间的区别时，它清楚地阐述了无政府主义，因此威尔逊的继任者在1909年将其作为自由小册子发行。

[10] 1943 年《战争评论》社论的一部分，收录在《既不是东方也不是西方》（自由出版社）中。[10]《战争评论》1943年社论的一部分，收录在《既非东方也非西方》(自由出版社)。

[11] 摘自《西班牙革命的教训》（自由出版社）。[11]摘自《西班牙革命的教训》(自由出版社)

[12] 摘自 Umanita Nova 1920。收录于《马拉泰斯塔：生活与思想》（Malatesta： Life and Ideas）（自由出版社）。[12][参考文献]收录于《马拉泰斯塔:生活与思想》(自由出版社)。

[13] 写于 1867 年。摘自 K.J. Kenafik （ed） 马克思主义、自由与国家 （Freedom Press）。[13]写于1867年。选自K.J.肯纳菲克主编的《马克思主义、自由与国家》(自由出版社)。

[14] 摘自 1973 年首次发表的一篇关于无政府主义的文章。现在与另一篇论文一起发表在《无政府主义和无政府工团主义》（自由出版社）上。[14]摘自1973年首次发表的一篇关于无政府主义的文章。现在和另一篇文章一起发表在《无政府主义和无政府工团主义》(自由出版社)上。

[15] 各种出版物，1897-1923 年。收录于《马拉泰斯塔：生活与思想》（Malatesta： Life and Ideas）（自由出版社）。[15]各种出版物1897-1923。收录于《马拉泰斯塔:生活与思想》(自由出版社)。

[16] 来自 Umanita Nova 和 Il Risveglio 1921-1929。收录于《马拉泰斯塔：生活与思想》（Malatesta： Life and Ideas）（自由出版社）。[16]〔16〕选自《新人类》和《地球》，1921-1929。收录于《马拉泰斯塔:生活与思想》(自由出版社)。

[17] 摘自《关于政治正义的调查》（1793 年）。收录于彼得·马歇尔 （Peter Marshall） （编） 威廉·戈德温 （William Godwin） 的无政府主义著作 （自由出版社）。[17]选自《关于政治正义的调查》(1793年)。包括在彼得·马歇尔(编)威廉·戈德温的无政府主义著作(自由出版社)。

[18] 摘自《无政府主义ABC》（自由出版社），1927年首次出版。[18]摘自《无政府主义的ABC》（自由出版社），1927年首次出版。

[19]莫里斯设想通过议会法案废除政府，因此将自己描述为社会主义者而不是无政府主义者。然而，他在《不知从何而来的消息》（News from Nowhere，1890）中想象的乌托邦无疑是一个无政府状态。在这段话中，他讨论了无政府状态如何处理犯罪的问题。参见玛丽·路易丝·伯内里（Marie Louise Berneri），《乌托邦之旅》（Journey through Utopia）（自由出版社）。[19]莫里斯设想通过议会法案废除政府，因此称自己是社会主义者而不是无政府主义者。然而，他在《无处传来的消息》(1890)中所想象的乌托邦无疑是一种无政府状态。在这篇文章中，他讨论了无政府状态如何应对犯罪的问题。参见玛丽·路易斯·伯内里的《乌托邦之旅》(自由出版社)。

[20] 摘自《无政府状态在行动》（自由出版社）。[20]《行动中的无政府主义》(自由出版社)。

[21]由《自由》的编辑于 1970 年撰写和出版。收录于查尔斯·克鲁特 （Charles Crute） （编） 《国家是你的敌人》（The State is Your Enemy） （Freedom Press）。[21] 1970年由《自由》杂志编辑撰写并出版。收录于查尔斯·克鲁特编辑的《国家是你的敌人》(自由出版社)